
第1章  坑爹的穿越

    “这老陈家的老婆真该浸猪笼，竟然爬上于家的床！”

    “就是！也不看看自己长什么德行，于家能看上她？”

    “这老陈家的竟然还把她接回来，真是……”

    “还不是为了孩子？唉……”

    老陈家在山上的木屋子里，一个脸上全是脓包，身体臃肿的女人一动不动地躺在床上。

    一个四岁左右的小男孩端着一碗水，站在床边，给床上的女人喂水。

    女人突然被呛得直咳嗽，越来越激烈，最后睁开了眼睛，看着周围陌生的环境，眼中全是迷茫。

    “娘亲！”小男孩很欣喜。

    夏小麦咳嗽好一会儿才回过神，看过去，发现身边竟然站着一个小包子，脸上灰仆仆的，瘦得脸上也没几两肉，一双眼睛却很亮。

    “你叫谁娘亲？”夏小麦艰难地转头四处看着，发现这屋子里除了包子，就只有她一个人。而她动这一下，就感觉自己脖子上的肉卡住了她的动作。

    什么情况？夏小麦抬手想去摸下自己的脖子，入眼的却是一只脏兮兮的大肥手。这至少得是130斤的人才有的手吧？这是她？不是做梦吧？

    夏小麦急忙捞开被子，下半身更可怕，肥胖、臃肿，还能闻到自己身上的恶臭。

    这是她？夏小麦吃了一惊，急忙爬了起来，想要下地去找找镜子。腿一软，她又坐回了床上。

    一不小心手碰到自己的头发，油腻腻的一坨，摸一下都发硬了。

    天哪，这是怎么回事？这是她的头发？

    突然，脑子好像要炸掉一样，一幕幕都在闪现。

    她疼得在床上翻滚着，信息迅速灌进脑子里，她这时候才明白自己穿越了，原主嫁给了一个猎户，还生了个小包子。在于地主家儿子回家的时候，竟然爬上了于家的床，想睡了于家的儿子，结果被人丢了出来。大冬天的穿着单衣走回来，在床上躺了两天，就给冻死了。

    什么鬼？这原主到底是什么鬼？她怎么穿越成了这么一个人？

    小包子见自己娘亲这么痛苦，小脸全是犹豫。

    他想看看娘亲怎么了，又怕娘亲打他。

    最后，还是没忍住，走到前面，怯生生地抓住夏小麦的手腕，轻轻问她：“娘，你……你是不是头疼？”

    夏小麦心里都要骂娘了，这也太坑爹了！怎么有这么极品的原主？

    “这女人怎么能这么不要脸啊？”夏小麦忍不住骂了出来。

    小包子害怕了，一不小心就摔到了床下，他短手短脚地在地上爬了起来，急忙缩到了角落里。

    娘亲这是怎么了，要打他了吗？

    想到之前的一幕幕，小包子吓得缩成一团。

    夏小麦这才看到角落里的小包子，只有三四岁的样子，头发乱糟糟的，身上也都脏兮兮的。最重要的是，这么冷的天，他竟然只穿了一件单薄的外衣！现在正瑟瑟发抖。

    她有些想拍自己一巴掌，想到原主对他的虐待，夏小麦有点心疼。

    “来娘亲这里。”

    夏小麦努力挤出一个自己以为和善的笑容，却不知道，她那一脸的脓包和肉都挤在了一起，让她看着更可怕了。

    小包子有点犹豫，娘亲没有打他，还让他过去呢……

    “我不会打你的，过来吧，要不娘就要生气了啊！”

    夏小麦知道小包子的心思，故意说了这么一句。

    小包子害怕夏小麦，慢慢走了过来。到了床边，夏小麦让开了一点位置，让他爬到床上，用被子把他盖住。

    夏小麦不小心碰到包子的手，发现是冰冷的。

    这个天杀的原主，到底是怎么能这么狠下心对这么一个小包子的？

    想到这儿，夏小麦恨不得磨牙，如果原主在这儿，她就要去咬死原主！

    小包子愣了下，娘亲竟然让他和她一起在床上躺着了，好温暖……



第2章  洗刷刷

    小包子刚坐到床上，肚子就咕噜噜叫着，他不好意思地低下了头。

    那小模样，挠的夏小麦恨不得抱着他狠狠亲一口。

    不过小包子现在浑身也脏兮兮的，夏小麦实在没有勇气下口。她也感觉自己肚子饿了，起身想着去厨房做个午饭吃。

    整个屋子脏兮兮的，夏小麦都不想碰，但是为了自己的肚子，她还是按照记忆打开了米缸。米缸里的米就只剩下一个底了。

    夏小麦好想再仰天长叹一句坑爹啊！这个家怎么能穷成这个样子啊？

    她差点要哭出来了，最后还是忍着心酸将那点米全刮了出来，拿到外面去找了门口的水缸，用水淘洗着米。

    这会儿正是大冬天，外面还飘着雪花，夏小麦拖着肥硕的身子，连弯腰都很艰难。

    她很好奇，原主怎么能在穷成这样的家里吃的跟猪一样的？

    忍住一颗吐槽的心，她舀了水里里外外将锅清洗了好几遍，才将那些陈年污垢给洗干净，这才将米下锅，舀了不少水放在里面。这点米煮饭肯定是不行的，那就煮粥吧。

    夏小麦在灶台下努力用打火石点火的时候，小包子站在厨房门口，一双大眼睛紧紧地盯着她。

    “来，狗子，过来~”夏小麦念着这个名字，很嫌弃。他们都说农村的孩子取名要难听才能养活，这些真是陋习！

    小包子犹豫了下，还是走了过去，蹲在夏小麦身边。

    夏小麦把火烧了起来，灶台下慢慢暖和了起来，小包子唇色才好了点，刚才冻得直发抖。

    好不容易煮了一锅白粥，她们一大一小吃饱了之后，夏小麦就开始烧热水，给包子洗了个热水澡，将他洗的粉粉嫩嫩的。这可是个活脱脱的可爱包子啊！夏小麦没忍住兽性大发，狠狠亲了小包子一口。

    小包子害羞地直往后退，心里却很高兴：娘亲亲他了呢。

    “以后都要这么干干净净的，多可爱！”夏小麦说着，帮小包子擦干了身上的水，抱到床上用被子裹紧了。

    “就是瘦了点，身上没肉。”夏小麦有点不满意。

    但是想到米缸都米了，晚饭还没着落，心里又沉重起来了。

    灶上的火就没灭，一直烧着热水，夏小麦端了热水想先给自己洗个头的时候，被自己在水里的倒影给吓了一跳。

    “这么丑？！”

    夏小麦差点把水直接泼了，但是最后还是忍住了，仔细再看水里的倒影。她脸上就没一点好的地方，全是痤疮，而且有的痤疮上又长了痤疮，有的都在灌脓，看了一眼就不想再看第二眼了。

    除了痤疮，脸上的肉更多，已经把脸上的五官都挤在了一起，就只有眯眯眼，连鼻子都快看不清楚了。

    “这还是个女人吗？苍天啊，你玩儿我啊？”

    夏小麦还在悲愤，身上和头上都痒得她想在地上滚一滚。

    她只能弄了一大木盆水，泡着自己的头发，还没来得及搓，盆里的水就已经变黑了。

    夏小麦黑了脸，一直换水搓洗着，到了第四盆水，才感觉自己头发洗干净了。

    接下来的洗澡更是不得了，她烧了三大锅水，放在大水桶里，一点点搓洗身上发黑的肉，眼看着木桶里的水都变黑了，夏小麦只能擦干了身体，穿了一件里衣，废了好大的力气往外面挪水桶。

    那水桶太重，夏小麦搬不动，地上又滑，她脚一滑，眼看就要扑倒在地上了。

    完了，本来就丑，还脸先着地！

    夏小麦悲愤地想着，良久都没感觉到疼痛，她正想睁开眼睛的时候，一个醇厚的男声在耳边响了起来：“你还不站起来？”



第3章  一朵鲜花插在牛粪上

    夏小麦睁开眼睛，发现自己竟然悬空着，她手脚并用爬起来。

    抬头一看，面前站着一个大帅哥！巨大的帅哥啊！

    剑眉朗目什么的形容词用在他身上一点都不为过，鼻子也高挺，身材看着就魁梧，这身高，得一米九了吧？不知道有没有肌肉，想捏一捏。

    “你既然醒了，那我就直说了，我给不了你想要的生活，如果你想走我也不拦着你。于地主家你别想了，可以找找其他的人家。”

    那美男皱着眉头，眼里全是不耐烦，说出的话也很不客气。

    夏小麦一愣，“你在说什么？”

    “我不想下次再去于地主家替你求情了！”

    那美男说完，头也不回地走了，那背影看着就很潇洒，手里还捏着一只死了的山鸡和一只死了的兔子。

    夏小麦脑子一闪，突然想起来，这好像就是原主的老公啊！取名叫什么？哦对了，刘星辰！

    “啧啧啧，真是糟蹋了，这么一个美男，竟然被这么一个原主给糟蹋了……”

    夏小麦连连摇头，为美男叹息。他是怎么能亲的下原主这张脸的，竟然还生了孩子，真是饥不择食啊！

    放着这么一个美男不要，去勾引什么地主家的儿子，凭着这幅尊荣，谁愿意要她？

    不过这美男好像不太喜欢自己这个老婆，这天寒地冻的，不会把她赶出去吧？不行不行，绝对不能让自己被他赶出去，要不连个住的地方都没有，一定要好好跟美男说说，好歹夫妻一场，不能这么狠心。

    夏小麦心里想着，最后还是奋力把水桶里的水弄出去泼了。再去厨房想要舀水的时候，发现刘星辰正在给野鸡拔毛。

    刘星辰看到她进来了，眼皮都没抬一下，继续做这自己手里的活儿。

    在夏小麦的记忆里，刘星辰是个猎户，平时就会打一些野味回来吃，偶尔也会拿到镇上去卖了换粮食。这么大冬天的，他都能打到野兔子和鸡，可见很厉害啊。

    “刘星辰，我以前做的不对，但是经过这次我明白了，这个冬天咱们好好儿过日子吧。”夏小麦蹲在刘星辰身边，看着他的动作，给了他一个承诺。

    毕竟这天寒地冻的，她要是出去了，身上连银子都没有，绝对会被冻死的，她可不觉得能来个二次穿越。所以主动示好了，再说，这儿有萌萌的小包子，还有刘星辰这么个大帅哥，也很养眼啊。

    至于以后，等她赚足够多的钱了，可以去外面看看，找个合适的地方落脚。

    刘星辰“嗯”了声，手上的动作丝毫没有慢下来。

    他虽然不喜自己这个老婆，但是狗子需要人照顾，他每天在外面跑，也不能带着狗子，只能忍着。

    夏小麦当然不知道这些，但是看着眼前的鸡，她脑子里立刻就想到了一道道好吃的菜。中午没吃饱的肚子，这个时候已经在咕噜咕噜叫了。她移动着肥大的身子，往刘星辰那边靠了靠。

    “今天晚上我们吃鸡肉吗？”

    刘星辰冷冷回了一句：“鸡我会送给爹娘，兔子我们自己留着吃。”

    夏小麦“哦”了声，没有再多说，而是起身，将锅里烧热的水舀起来端着就走。

    刘星辰手上的动作一顿，看着她艰难移动的肥硕身子，有些疑惑。

    以往他只要送一点野味给爹娘，夏小麦都会跟他闹，恨不得吵上几天几夜的，怎么这次完全不多说话了？好像一点都不在意？



第4章  你竟然在这儿吃肉！

    刚刚他回来到现在，她好像也没有像以前一样骂他穷酸了，怎么好像变了个人一样，是他的错觉吗？

    这头的夏小麦可不知道刘星辰心里的想法，刚刚她洗澡洗了一半，身上还没收拾干净呢。

    把水倒进桶里之后，她赶紧顿进水桶里。

    这天太冷了，她找了一屋子，发现原主竟然就只有两套薄薄的外衫！小包子更是只有一套衣服，所以她才在将小包子洗完之后塞进了被子里。

    “这么冷的天，只穿这么点衣服，竟然没有被冻死！”

    夏小麦泡着热水，搓着澡，这才觉得暖和了不少。

    等她洗完了，将自己衣服都穿好只有，转眼就觉得冷地不行了。

    她再去厨房的时候，发现刘星辰已经不在厨房了。

    夏小麦也不管，拿了放在厨房的兔子，扒了皮，开始处理起来。天气太冷，她清理兔子的时候用的全是热水，灶眼里的柴火就没停过，夏小麦一直往锅里加水。

    等兔子清洗干净之后，她找了菜刀，将兔子剁成小块儿，丢到锅里焯水，将血水都去掉。

    在厨房找了一圈，除了几个已经蔫吧的红薯，还有一点点盐巴之外，什么都没有，连油都没看到。

    夏小麦没办法，只能把红薯放在灶眼里烤着，兔肉只能加了盐，慢慢用小火煮着。

    刘星辰进厨房的时候，看到夏小麦竟然在做饭，愣住了。

    “你在干什么？”

    “做饭啊。”夏小麦随口应了一句，继续往灶眼里添了一块木柴。

    刘星辰又皱起了眉头，这个女人究竟又想做什么？

    “对了，家里一点粮食都没有了，咱们能不能去买点粮食啊？”夏小麦抬头看向刘星辰，声音有点虚。毕竟拿人手短，吃人嘴短啊……

    她现在只能缩着尾巴了，毕竟吃人家的喝人家的……

    正想着，外面一个人就在嚷嚷了起来。

    “姐，你怎么这么多天都不给家里肉了，家里都要揭不开锅了！”

    一个女孩子的声音在屋子外面传来，听着声音不大，但是声音很刺耳。

    声音刚一说完，就有个女孩子进了屋子。

    夏小麦看着来人，一个十四五岁的姑娘，长得倒是眉清目秀的，衣服穿的也整洁，梳着小发辫，活脱脱一个可爱的青春少女。夏小麦在记忆里搜寻了一下，发现这少女是这个身体的妹妹夏莲花。

    莲花没想到刘星辰已经在家了，脚步顿了下，最后还是转头看向夏小麦：“你不是说这两天要给我们送肉的吗？怎么现在还不送回去，娘都催我来问你了！”

    夏小麦一愣，原主有答应这个？

    这时候夏莲花已经闻到锅里兔子的香味了，眼睛一亮，几下跑过去，揭开锅盖，看到里面的兔子肉的时候，忍不住咽了口水。

    “姐，你竟然不管我们，自己在这儿吃肉！娘白养你了！”

    夏莲花说着，就伸手要去拿兔肉。

    她这个姐姐，丑就算了，还给他们家丢人！现在竟然敢背着他们吃肉，回去就跟娘说，让娘过来收拾她！



第5章   别在这儿碍手碍脚的。

    眼见着那手就要拿到兔肉了，夏小麦顿时一声吼：

    “住手！”

    这一声，可真是把夏莲花吓得不轻，赶紧收回了手，就是另一只手里的锅盖都一下没拎住，手一抖，哐当一声就掉到地上去了。

    旁边的刘星辰顿时也愣住了，倒不是被夏小麦的音量给吓着了，而是被她这么大声的吼夏莲花给惊讶到了。

    平时夏莲花她们来的时候，夏小麦可恨不得把这个家里所有的东西都给夏莲花带回去了，现在居然让夏莲花住手？

    只见夏小麦挪动着她臃肿的身子，赶紧跑到夏莲花面前，猛地往下一蹲，夏莲花瞬间就被夏小麦的屁股一顶，整个人就被顶得后退了一米远。

    夏小麦捡起地上的锅盖，赶紧往锅上一盖，这才松了一口气。

    她这好不容易有点兔肉吃，现在还没煮好，正是关键的时刻呢，可不能糟蹋了这兔肉了。

    夏小麦这会儿倒是轻松了，可她后面的夏莲花可是一脸的愤怒。

    扯了嗓子就喊道：

    “姐，你干啥呢？我都要被你推到地上去了，你咋还把那兔肉盖上了，还不赶紧给我带回去给娘吃！”

    说着就狠狠的瞪了夏小麦一眼。

    要不是为了这肉，她可不愿意再看一眼她这个姐姐！

    此时一旁的刘星辰就回过神来了，赶紧看了夏小麦一眼，他还真担心夏小麦现在连狗子的死活都不管了，也要把这些东西给夏莲花。

    夏小麦挪动了肥胖的身子，转眼看向夏莲花。

    “这不行！我家里就剩下这点东西了，都给你拿去了，我们吃啥？狗子还饿着呢！”

    刘星辰顿时心头一愣。

    这，这话真的是从夏小麦嘴里说出来的？

    倒是夏莲花，可把她给惊到了，平时她过来要点啥，夏小麦不是赶紧给她装起来？今天居然不肯给了？

    心里一阵惊一阵恼的。

    “姐，你知不知道你在说啥？娘现在可饿着肚子呢，你难道连娘的死活都不管了？”

    她就不信，这次夏小麦还不把兔肉给她装起来！

    正当夏莲花信心满满的时候，只听到夏小麦说：

    “莲花，你咋能这么咒咱娘呢？我可记得前两天我才给你拿了好些肉回去了，再怎么样那也得让我们一家子吃饱喝足了才成啊，不然往后你们上哪儿要肉去？”

    夏小麦直接一句话就堵得夏莲花无话可说了，夏莲花顿时瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

    这还是她那个又肥有傻头脑简单四肢不协调的姐姐吗？

    “姐，你知不知道你在说啥？”

    夏小麦看了一眼锅里的兔肉，眼见着就要熟了，转眼就说道：

    “行了，赶紧回去吧，别在这儿碍手碍脚的。”

    说着，夏小麦就挪动了身子往灶火边去了。

    夏莲花此时碰了一脸的灰，心里真是又气又恼了。

    好啊夏小麦！现在翅膀硬了是吧？她这就回去告诉娘，看娘到时候怎么教训她！

    想着狠狠一跺脚，转身就往外走去，途中还不忘狠狠的瞪刘星辰一眼。

    刘星辰此时可是一脸震惊的看着夏小麦，哪里还有功夫去看夏莲花？

    他怎么也没有想到，夏小麦居然会维护这个家，反而将自己的妹妹赶走，想想以前，他真的难以置信，眼前这个人真的是狗子他娘？

    此时锅里的兔肉已经炖好了，夏小麦端着兔肉走到刘星辰面前，笑了笑：

    “给，赶紧端到屋里去跟狗子一块儿吃，别凉了。”



第6章   狗子，多吃点儿

    刘星辰反应过来，看了一眼夏小麦手里的兔肉，迟疑了一下，最后还是端了过去。

    夏小麦到屋里给狗子把衣服穿上，现在他们的衣服都没一件厚的，夏小麦虽然心疼狗子，可眼下也不能不给他穿衣服，总是还要起来吃饭的。

    狗子倒是习惯了，穿了衣服浑身冻得哆嗦了一阵，咬咬牙，过一会儿也就不觉得冷了。

    一家子坐在炕头上围着一个小木桌子吃兔肉，这兔肉刚才也就是加了点盐煮，里头的膻味还很重，夏小麦最讨厌的就是膻味儿了，这会儿闻着这味道，还有些下不了嘴。

    一转眼，就见到狗子和刘星辰倒是吃得津津有味的，而且还是一脸的满足，就好像这兔肉是什么山珍海味一样。

    跟夏小麦碗里的一比，好像他们跟她吃的不是一样的东西似的。

    夏小麦看着自己的兔肉，咽了咽口水。

    算了，不管了，吃饱再说！

    现在她也不穷讲究什么了，很显然，她穿越过来的这个家里，能每天吃得上一顿饱饭就不错的了，哪儿还能讲究什么好味道？

    此时狗子碗里的一块兔肉已经吃完了，那双圆溜溜的眼睛正眼巴巴的盯着装着兔肉的盆子呢。

    一张嘴吧唧了两下，可是那手却怎么也不敢伸过去夹一块。

    夏小麦全程屏息，尽量让自己不要去闻膻味儿，这才吃下去几口，才一抬眼，就见到那小包子眼巴巴的看着那盆子，还时不时小心翼翼的看了看她。

    夏小麦伸手就往那盆子里夹了一个兔肉腿子上来，往狗子碗里一放：

    “来，狗子，多吃点儿，吃饱了才能长得像你爹一样强壮！”

    狗子愣了一下，圆溜溜的眼睛怯怯的看了一眼夏小麦。

    娘亲这是因为他吃得太快，生气了吗？

    顿时狗子吓得缩成了一团。

    夏小麦正犹豫着要不要再吃一块的时候，一转眼就见到狗子那胆怯的模样，猜到狗子一定是害怕了。

    “狗子，吃吧！你要是不多吃点儿，娘就要生气了！”

    狗子害怕夏小麦等会儿真的生气了，慢慢的拿起筷子，小心翼翼的瞄了一眼夏小麦。

    夏小麦立即笑了笑，虽然她知道，她这笑容一定不好看，但是最起码应该能让小包子不害怕了。

    狗子最终确定夏小麦没有生气，这才夹了兔肉吃起来。

    夏小麦最终还是夹了两块兔肉吃了，一边吃还一边纳闷儿呢，就这样的生活条件，原主竟然还能长成这个肥样，到底是怎么办到的？

    想到她在现代那身材，多苗条，多性感，没想到这穿越了，还给她来个这么大的惊喜，就这肥样，且不说她自己都看不下去了。

    就是这一身的肥膘，要不减下去，往后指不定就要得高血压高血脂了。

    瞧她周围的环境，身上穿的衣服，就知道这肯定是个物资相当匮乏的古代了，至于现代那些医疗器械什么的，她肯定是没指望了。

    不过好在她在现代的时候，主修的虽然是西医，但是对中医也做了许多研究的，那些草药什么的，她也能认得清一些。

    看来还是得找时间到处去瞧瞧，看看有没有一些能减肥的药材。

    她可不想好不容易重生了，再给这些病拖了一辈子。

    想来她还是得赶紧减肥才行，还有她脸上那些脓包什么的，要是一直这样恶化下去，到了夏天，说不定还要长虫呢！



第7章   不要打狗纸

    夏小麦这边脑洞大开的想着，却没发现，坐在对面的刘星辰可是一直观察着她呢。

    今天的夏小麦着实让刘星辰觉得不对劲，且不说刚才她亲自去煮了兔肉，后头还把自己的妹妹赶走了，现在居然还主动给狗子夹兔肉了。

    想到以前，狗子每次吃饭吃得快了一点，或者是多吃了一口，夏小麦可是直接拎着狗子就倒过来打的。

    更别说还主动让狗子多吃一点了。

    难不成是被于地主家的人打了脑袋，给打傻了？

    不对！夏小麦现在能做饭，还能给狗子洗澡的，这也不像傻子干出来的事儿。

    刘星辰心里也实在捉摸不透今天夏小麦到底怎么了，怎么就像变了个人一样？

    这一顿饭，夏小麦和刘星辰可谓是各怀心思吃完的，不同的是，夏小麦心里是有了打算了，也知道往后她该怎么做。

    但是刘星辰，还是没猜透夏小麦忽然性情大变的源头在哪里。

    吃完饭，狗子挪动着小身子，用他那糯糯的小手就准备收拾碗筷，狗子虽然只有三四岁，但是这种收拾碗筷的事情，自从他走路能走稳了，能开口说话了，就开始做了。

    以前原主夏小麦是这样说的：老娘辛辛苦苦生了你这个托油瓶，天天伺候你吃，伺候你喝的，现在你胳膊腿子都长全了，还打算让老娘伺候呢！赶紧给老娘滚去收拾碗筷！

    所以自从原主说了这么一句话，在狗子心里就觉得自己应该开始伺候自己的娘亲了，像收拾碗筷这些力所能及的事情，他每次都会主动去做。

    看到狗子那双小手，颤颤巍巍的托着碗，就担心一个不下心就把碗给摔碎了，那模样，可惹得夏小麦心疼不已。

    要不是此刻自己就在原主的身体里，她都恨不得狠狠的扇自己一个耳刮子。

    这么糯萌糯萌的小包子，让人疼爱都来不及，原主居然对他那么狠心！

    哐当！

    夏小麦正想着，一个清脆的响声就打断了她的思绪，转眼看过去，就见到狗子面前碎了一地的瓷碎片。

    转眼一看，狗子的小腿上被碎片割伤了，已经在流血了。

    夏小麦顿时喊了一嗓子：

    “狗子！”

    狗子顿时瑟缩了那小身子，赶紧蹲到角落里去，怯怯的看着自己的娘亲，身子已经在瑟瑟发抖了。

    他本来只是想把碗筷收拾了，让娘亲看了高兴高兴，没想这天气实在是太冷了，他的手都冻僵了，一时间手滑，碗就摔到地上去了。

    眼见着夏小麦已经从炕上跳下来了，一双眼睛正瞪着他呢……

    这会儿狗子心里更怕了，小身子使劲的往墙上贴去，看着夏小麦的眼睛里充满了恐惧，小嘴不停的嘟囔着：

    “娘，娘亲，狗纸知道错了，娘亲，不要，不要打狗纸……”

    一旁的刘星辰见状，也以为夏小麦又要去打狗子了，连忙从炕上站起来，正准备制止夏小麦，就听到夏小麦说道：

    “狗子，来让娘瞧瞧，怎么流了这么多血，疼不疼？”



第8章   你要去山上？

    夏小麦说着立即转身，找了一块干净的布条，赶紧给狗子简单的包扎伤口。

    狗子顿时一愣，娘亲今天没打他，还问他疼不疼呢……

    夏小麦包扎好伤口，就把狗子抱起来塞进了被子里。

    随即转身撸起袖子，开始收拾碗筷。

    却没看到此时已经震惊了的刘星辰，正瞪着一双大眼睛盯着她呢。

    她还是那个整天只会打骂狗子的夏小麦吗？

    以前要是狗子犯了一点错，夏小麦都恨不得一巴掌一巴掌的抽狗子的，更别说像刚才那样，把碗给摔碎了。

    那可是恨不得直接掐死狗子了。

    她今天到低是怎么了？怎的像是换了一个人一样，不仅不打骂狗子，还亲自收拾碗筷？

    刘星辰正想着，夏小麦的声音就传过来了：

    “你明天还去山上打猎吗？”

    刘星辰回过神来。

    “嗯，”

    “那明天你去的时候喊上我，我同你一道去。”

    夏小麦想了一下，现在还是不能像原主先前一样，整天就窝在家里等着刘星辰打猎物来吃。

    今天这野兔煮了，也吃得差不多了，明天要是刘星辰能打到猎物还好，要是打不到，那他们这一家子吃啥？

    而且她现在这幅模样，连她自己见了都嫌弃的，还是要想想办法，看能不能找到些草药什么的，到时候用来敷敷脸那也是可以的。

    更何况她现在这肥样，要是不去运动运动，那还得了？

    夏小麦心里是有主意的，可没想她这么一句话却让刘星辰更是震惊了。

    下意识的就问了一句：

    “你要去山上？”

    以前的夏小麦可从来不肯跟他去山上的，说是害怕那些蛇虫鼠蚁的，还有就是讨厌那些杂草缠在身上的感觉。

    其实就是不想动，心里本来就嫌弃刘星辰是个猎户，没钱，还要她也去打猎，她才不干呢。

    却没想，夏小麦今天竟然主动说要去山上？

    夏小麦不以为然的点了点头，说到：

    “对呀，记得喊我。”

    说完，夏小麦就端着手里的碗筷去了厨房。

    还好刚才那灶火她没弄熄，现在就着灶火里那点火，烧了一锅热水，这样洗碗也不会觉得冷了。

    刘星辰看着离开的夏小麦，久久也没回过神来。

    今天的夏小麦实在跟往常太不一样了，原先他还以为夏小麦就是被于地主家赶出来了，受了打击，这才老实了些。

    可是经过刚才发生的这些事，他就觉得事情没那么简单了，就算夏小麦再能装，再能忍，就刚才狗子把碗都打碎了。

    那她且不说不像平常去打狗子，骂两句肯定是躲不过的，可是她不但没有打骂狗子，还那么关心他。

    这还真不像装出来的，倒像是换了一个人似的。

    夏小麦收拾完碗筷天已经黑了，他们这样的人家，煤油灯是没指望的，所以这才天黑，也做不成什么事儿了，就透着外头的月光，摸到床上准备睡了。

    虽然原主跟刘星辰是夫妻，但是现在好歹是夏小麦在原主的身子里，要她现在就跟刘星辰谁在一起，她肯定是不适应的。

    但是这里也就一个炕，夏小麦也只能跟刘星辰睡在同一个炕上，不过好在还有个小包子在，夏小麦让狗子睡在两人中间，夏小麦和刘星辰就一人一边睡着。

    不过夏小麦心里倒是不担心刘星辰晚上会对自己做点啥，毕竟就她现在这幅模样，还是长得很安全的。



第9章   只能打猎

    可是在床上躺了好久，夏小麦都能清楚的听到狗子和刘星辰熟睡的声音了，自己却还是没睡着。

    倒不是因为自己没有困意，主要是第一次睡炕，夏小麦还真是不适应。

    虽然她身上一身肥肉的，但是这炕实在是太硬了，躺在上面浑身都觉得硌得慌的。

    还有这被子，这哪里是被子？说是两块布还差不多，盖在身上就跟没盖一样，就这样的，没把他们冻死还真是稀奇了。

    想着，夏小麦就越发觉得这样的日子不是人过的日子了，看来她还得好好想想有没有什么赚钱的法子。

    现在他们身上要钱没钱，要粮食没粮食的，再这样下去还能挨过这个冬天？

    又想了好一阵子怎么赚钱的事情，最后夏小麦也实在是受不住了，闭了眼睛就睡着了。

    第二日，天还没亮，刘星辰就从炕上起来了，夏小麦向来睡眠不深，这会儿听到动静自己就醒了。

    抬眼看到刘星辰已经在准备家伙去打猎了，夏小麦也赶紧从被子里钻出来，顿时浑身一颤，这天气，还能再冷点儿吗？

    夏小麦使劲的揉搓了几下自己的身子，立马就跟刘星辰一道出去了。

    这会儿天还没亮，刘星辰在前面带路，夏小麦就透着一点微光，跟在刘星辰身后。

    猎物多的地方一般都是在山林深处，可越往深处走，那温度也就越低，而且一股阴森森的气氛，让夏小麦还真有些害怕了。

    “那个，现在冬天了，家里也没啥吃的屯着，你可有什么想法？”

    刘星辰头也不回的说了一句；

    “只能打猎。”

    只靠打猎？现在还不到深冬的，或许还有那么一两只猎物可以打，但是等到了深冬，那些猎物都过冬去了，难不成这一家子就准备干等着饿死？

    不过想想也能理解，之前原主在的时候，这一家子就是靠着刘星辰打猎为生的，现在但对于刘星辰来说，除了打猎，似乎也没有别的法子了。

    不过现在是她夏小麦，要是让她干等着饿死，那可不成，怎么着饿死这个死法也太没面子了，而且要是真的饿死了，她可不保证还能有下一次穿越的。

    这么想着，刘星辰和夏小麦就走到山林深处了，此时刘星辰转眼看了夏小麦一眼：

    “我要去打猎，你自己小心些。”

    好歹夏小麦也是他的妻子，且不说别的，就是为了狗子，他也不希望夏小麦当真出点什么事的。

    刘星辰和夏小麦就分开行动了，打猎讲究的就是不能惊动猎物，才能一举拿下，夏小麦又没有经验，要是带着她，可不一定能打到猎物。

    正好，夏小麦这会儿也能专心找找，周边有没有什么能卖钱的东西。

    遍地找了一圈，倒是找到了些野菜，像树根底下就长了一些菌类，当然，有能吃的，也有不能吃得，不过区分这些也难不倒夏小麦。

    还有一些荠菜，这个菜到时候倒是可以挑点回去吃，包饺子是最好的了，不过还得现有饺子皮才行。

    找了一圈，大抵也就是这些野菜了，这些东西想来即使拿到镇上去也卖不了几个钱，正当连翘发愁找不到好东西的时候。

    忽然前方不远处的草丛一个白影快速闪过，夏小麦顿时心头一惊，放大了瞳孔盯着那里，吓得手里的野菜都掉了。



第10章   啊~鬼啊！

    娘啊，刚才那是啥？该，该不会是……

    正想着，那道白影瞬间又从夏小麦的右边快速串了过去，顿时一阵阴风冲着夏小麦迎面扑来。

    顿时夏小麦整个人都不好了，一张脸被吓得惨败，正准备喊一声刘星辰，忽然一个不知道是什么的东西，快速从夏小麦的眼前划了过去。

    瞬间，夏小麦再也憋不住了，扯了嗓子就喊道：

    “啊~鬼啊！”

    夏小麦这一喊，顿时山林里就传来了她的回声，这下可真把夏小麦吓得不轻，直接就闭上了眼睛开始手脚并用的乱打一通。

    本来在打猎的刘星辰听到声音，赶紧就跑了过去，正准备去抓住夏小麦，没想这才走到夏小麦面前，也不知道从哪里就冒出来一个拳头，狠狠的捶在了刘星辰的脸上。

    打得刘星辰直接在原地转了个圈，好在他还是有些身手的，这会儿才没摔倒地上去。

    夏小麦感觉自己打到东西，，而且感觉自己碰到的那个东西还是软软的，顿时心里更害怕了。

    立马扯了嗓子就喊道：

    “刘星辰！刘星辰你快回来！刘星辰！”

    夏小麦几乎用尽了自己浑身的力气，可是她不知道，此时刘星辰就站在她眼前，刚才还莫名其妙的被她打了一拳呢。

    刘星辰摸了摸被打得热辣的脸，随即直接就往刚才他射中的那头猎物那边走去了。

    转身之际，才冷冷的说了一句：

    “我在这儿。”

    “……”

    咦？这是刘星辰的声音，怎么感觉就在她眼前？

    想着，夏小麦忽而心头一惊，刚才她一拳打到的，该不会就是刘星辰吧？

    赶紧睁开了眼睛，定睛一看，前面的果然是刘星辰，她就说怎么鬼的脸摸着还有温度呢，原来那不是鬼，是她的挂名丈夫呢。

    刘星辰把那只白毛兔子捡过来，拔了兔子身上的箭，拎起来说道：

    “哪儿有鬼？”

    夏小麦看到刘星辰手里的兔子，这才意识到刚才自己看到的那个白色的影子，应该就是这只兔子了。

    夏小麦尴尬得到笑了笑。

    “那个，这只兔子真白！”

    白得她都以为是鬼了！

    说着夏小麦赶紧就跑到了刘星辰面前，接过了他手里的兔子，尴尬的笑了笑。

    刘星辰看了夏小麦一眼，也知道她今天好不容易跟自己来一趟山上不容易，胆子也能理解。

    转身就去寻找别的猎物了。

    见到刘星辰离开了，夏小麦这才松了一口气，看了看手里的兔子，还挺可爱，不过现在她可不能心软，要是不把它卖了，她就要饿死了。

    正准备转身再去找找有没有什么值钱的东西，没想这一转身，就被脚下一堆滕交吸引了眼球。

    夏小麦还以为是野菜，蹲下一看，顿时心头一喜。

    这哪儿是什么野菜？这可是何首乌啊！

    这东西可难得得很，她在现代时候，就只见过晒干了的何首乌干，这些原叶，她也就是在一些书上或者是电视上看到过。

    没想到啊，看来她今天是走了狗屎运了，居然还能找到何首乌原叶，而且看这何首乌已经接近人形了，这就算没有上千年，也好有几百年了吧？这可是好东西，药用价值也高的很。

    要是拿去镇上的药材铺子里，肯定能卖个好价钱。

    想着，赶紧就将身边的何首乌都采了下来，夏小麦本就是学医的，对于采药这种事，以前在学校的时候也做个实践。

    这会儿夏小麦自然不会破坏了何首乌的根茎了。



第11章   又来一个穷鬼！

    等着夏小麦把何首乌采摘好了，刘星辰又打了两只兔子回来了。

    “我要去镇上了，你把那只兔子带回去吧。”

    说着，刘星辰就准备往山下走。

    夏小麦赶紧追了上去：

    “挨，我同你一道去镇上。”

    说着就把手里的何首乌拿了出来，继续道：

    “你瞧，我找到了好东西。”

    刘星辰看了一眼何首乌，拧了拧眉头。

    “这是什么？”

    刘星辰也就是一个打猎的，自然不懂这些药草。

    夏小麦笑了笑：

    “这是何首乌，这可是百年难得一见的药材，我跟你一道去镇上，把它卖了，肯定值不少银子。”

    刘星辰微微一愣，转眼就看向夏小麦：

    “你认得药材？”

    他记得夏小麦除了会吃，可是啥都不会的，什么时候还认得药材了？

    夏小麦心头一惊，她倒是忘了，原主除了吃，啥都不会了，她突然这么说，难免有些突兀了。

    夏小麦赶紧解释道：

    “以前我爷是识得一些药材的，我小时候就在他旁边跟着认了几样，没想到现在还记得。”

    反正原主的爷爷已经不在了，就算刘星辰现在觉得不对劲，想要去问，也找不到人了。

    刘星辰见夏小麦这么说，也没过多的猜想，转而说道：

    “去镇上的路远，你确定要去？”

    夏小麦笑了笑：

    “远就远嘛，就当锻炼身体了。”

    其实是想减肥呢！

    可是下一刻，夏小麦就后悔了，她认为的远，不过就是两个从家里到山上的距离罢了，没想，这去镇上一走，就走了足足一个半小时了。

    要是以前夏小麦那苗条的身材，估计还能撑得住，但是现在她这身子可是多了好些肥肉呢。

    每一步都像是走了两步似的，这一趟走得，可真是把她累坏了。

    到了镇上，刘星辰和夏小麦分头行动，他们这会儿出来得早，就留了狗子一个人在屋里，要是回去晚了，且不说狗子一定饿了，他们也担心狗子会出什么事儿。

    刘星辰就在集市上找了个空地，把兔肉摆在地上卖，夏小麦则拿着自己的何首乌，在镇上找药材铺子。

    她还是第一次来古代的镇上，虽然现在才大清早，倒是很热闹，除了赶集的人，还有好些铺子也开门了。

    耳边顿时充盈着叫卖声，争吵声，还有小孩子的嬉戏打闹声。

    这镇上可比她住的那山上有意思多了，而且还有好多新鲜的玩意儿，夏小麦心里虽然觉得新奇，也很想上去瞧一瞧。

    但是心里想着狗子还一个人在家呢，这会儿也不敢多耽搁，直接就找到药材铺子里去了。

    夏小麦看了一眼上头的牌匾，写着回春堂三个大字。

    这个时代的字是繁体字，但是也还算不太难认，像一些简单的字，夏小麦还是能认出来的。

    此时，回春堂里就走出来了一个小伙计，把夏小麦全身打量了一遍，顿时露出满脸的嫌弃。

    “又来一个穷鬼！”

    夏小麦一时还不知道这小伙计说的就是她，环顾了四周，也没发现身边有什么人，也就没当回事，直接就进了回春堂。

    此时那小伙计就进了药材柜台，瞥了夏小麦一眼，直接就伸出了手：

    “方子拿来吧！”



第12章   卖何首乌

    方子？什么方子？

    夏小麦愣了愣，随后才想到，那小伙计估计以为自己是来抓药的呢。

    走上前笑了笑，说道：

    “我不抓药。”

    伙计顿时瞪大了眼睛：

    “不抓药你来我这儿干啥？我可没有多的银子施舍给你。”

    伙计说完直接一甩手，作势就要将夏小麦轰出去了。

    夏小麦这才知道，这伙计是把她当成乞丐了，现在居然还要轰走她？不过就是个小伙计，还能这么不把人放在眼里？

    “你确定要赶我走？”

    那伙计白了夏小麦一眼：

    “赶紧滚，别在这儿晦气了我这生意。”

    夏小麦当即就拿出了怀里的何首乌，放着手里惋惜起来：

    “哎呀，看来我这好东西跟你这药材铺子是没缘分了，罢了，那我去别的药材铺子瞧瞧就是了。”

    说着，夏小麦就也要把何首乌装起来，却没想一直在一旁算账的老板一听这话，抬眼就看了过去。

    这老板可是个识货的，一眼就看出来夏小麦手里的是何首乌，而且年龄还不小呢！

    赶紧喊了一声：

    “姑娘且慢！”

    说着赶紧就从柜台里面出来了，夏小麦自然不会真的离开，听到有人喊住她了，立马就停下了步子，转身就看向了老板，一脸疑问：

    “怎么？难不成你们想欺负我一个弱女子？”

    弱女子！要是夏小麦再看一眼自己那模样，怕是自己都要被自己的这句话给恶心到了。

    老板此时一心想着夏小麦怀里的何首乌，哪里还在乎夏小麦说什么？

    “姑娘，误会了，都是我这伙计不懂事，不知道姑娘手里有好东西，可否给老朽瞧瞧？”

    老板说着就看向了夏小麦怀里的何首乌。

    这老板的态度倒是比伙计好多了，夏小麦把何首乌拿出来，摊开给老板看。

    老板一看，顿时眼前一亮：

    “哎呀，姑娘，这果真是好东西呀，这何首乌少说也有几百年了，你这是从哪儿挖来的？”

    他一个药材铺子的老板，以前可没少花功夫去找这些名贵的药材，可是无奈，每次都空手回来。

    没想到今天居然能见到这么珍贵的何首乌。

    夏小麦赶紧就把何首乌收了起来，宝贝的抱在怀里。

    “这东西可是我祖传下来的，今天本来想拿到您这儿来换些银子回去过过日子，不过我看你那伙计也并不想要，那算了，我还舍不得卖呢！”

    说着，夏小麦就准备转身离开。

    老板当下就慌了，赶紧走到夏小麦前面挡住了夏小麦，说道：

    “姑娘千万别介意，我那伙计不懂事，我这就让他给你赔礼道歉。”

    说着，老板就转眼看了伙计：

    “顺子，还不赶紧过来给这位姑娘赔礼道歉！”

    原来那伙计叫顺子，可是他刚才说的那些话，还真一点儿都不顺耳的。

    顺子此时也知道自己做错了事了，赶紧上前就跟夏小麦道歉：

    “姑娘，都是我没眼见，说了不该说的话，还请姑娘不要大人不计小人过，不要放在心上。”

    夏小麦看了顺子一眼，清了清嗓子：

    “行了，幸好你今天碰到的是我，今天就当给你个教训了，往后可不能再这样对店里的客人了。”

    顺子立马点了头，巴不得现在什么事情都顺着夏小麦了。

    后头，夏小麦也不耽搁时间了，直接就跟老板谈了价钱，夏小麦心里是清楚何首乌大概值多少钱的。

    不过那老板也是实在人，也没亏了夏小麦的，最后还是给了夏小麦三两银子。



第13章   买布

    夏小麦拿着三两银子，就乐呵乐呵的出了药材铺子，她现在手里有银子了，这第一件事，自然要去裁缝铺子买些棉布才行。

    她可是受够了家里那些薄布了，还有他们一家子身上穿的衣服，也没件保暖的，怎么也得买些布回去做两件衣服吧？

    不然这个冬天怎么挨过去？

    夏小麦到了裁缝铺子，进门就见到柜台边站在一个穿着一件蓝色棉衣的女人，手里还磕着瓜子，见到夏小麦进来，第一眼先是惊喜，等着把夏小麦浑身看了一遍，那长脸立马耷拉得比驴还长了。

    经过了药材铺子里那小伙计的反应，这会儿夏小麦对于这女人的反应也就不觉得奇怪了。

    直接忽略了女人的眼睛，往那些布料走了过去。

    这儿的布料看着倒是不错，正准备上手摸一摸，那女人的声音顿时就传了过来：

    “看就好了，就别上手摸了，省的把我那布料都摸脏了，可是要影响价钱的！”

    夏小麦当即就看了一眼自己的手，干净得很呢！

    “你这布料怎么卖的？”

    反正这儿的人都是这么势利，她也没什么好计较的。

    女人见到夏小麦问价格了，想来是要买布的，不管她是买多买少，买贵的还是便宜的，好歹也是客人，这会儿女人的脸上才有了点颜色。

    上前说道：

    “这一匹是四丈，纯棉的，你要的话，就给一百七十个铜板好了。”

    女人见着夏小麦也不像个有钱的，这价格倒是说得公道，没往高了说，她倒是也想说高点，只不过就是怕到时候反倒是把夏小麦给吓跑了。

    夏小麦一听，还真觉得有些贵的，不过这棉布看起来质量确实还行，而且主要是看着挺厚实的，到时候拿回去盖那也是值得的。

    “成，就这匹了，我还要些别的布，到时候你可得给我打个折。”

    女人一看夏小麦当真是要买布了，那脸上终于是堆了笑容起来了。

    “行！你放心吧，我这人做生意最公道的。”

    夏小麦又看了一些布，打算买回去给自己还有狗子和刘星辰一人做件棉衣的，还有多的，到时候就做些棉鞋好了。

    不过后面这些，夏小麦可不敢买那么贵的了，后头又买了三匹布，不过价钱也就七八十个铜板左右。

    最后结算下来，买布夏小麦就花了四百多个铜板，不过后面的零头，在夏小麦的嘴皮子底下都给磨去了。

    最后也就给了四百个铜板。

    买好了布料，眼见着刘星辰应该还没卖完兔肉，夏小麦便只给了个押金，把布料先寄存在店里了，她还要去买些粮食什么的，等等会儿东西都买齐全了再回来取。

    夏小麦率先就去了粮油铺子，这镇上的粮油铺子就相当于是现代粮油批发的地方了，东西自然比外头摊子上的便宜得多。

    逛了一圈，别的东西夏小麦也不敢买，就买了些白面，玉米面，外加一些常用的调味料。

    也就是买了这么些东西，加上那些布料的钱，就整整花了夏小麦一两银子呢！

    主要是这个时代的白面和盐实在是太贵了，买一斤白面都能买两三斤粗粮面的。

    这钱还真是不经用，她这才赚到手里的银子，还没焐热呢，就花了三分之一了。

    看来在她赚到下一笔银子之前，她可得把一个铜板掰成两个铜板来用。



第14章   不愧是猎户！

    出了粮油铺子，夏小麦手里就抱着好些东西了，好在原主这身子还有点儿劲，她也不会觉得太累。

    看看天色，差不多早市也要结束了，夏小麦直接就去了刘星辰摆摊的地方，正好见到刘星辰在收摊了。

    夏小麦把手里一堆东西往地上一放，揉了揉胳膊，伸了个懒腰。

    “兔子都卖完了？”

    刘星辰头也没抬的边收拾手里的东西，边应了一声：

    “还有一只，带回去吃吧。”

    也行，自己总是也要吃的，到别人那里买还不如自己打的划算呢。

    刘星辰收拾好了东西，一转身，就看到自己脚边竟然有一大堆东西，白面，玉米面，还有好些调料……

    刘星辰心头一愣。

    “这些是……”

    闻声，夏小麦笑了笑：

    “家里一点吃的都没了，这些是用卖了何首乌的钱换来的。”

    刘星辰一惊，卖了何首乌的银子？

    且不说别的了，就是这白面，这一袋子那也得好几十甚至要上百个铜板了，就靠着何首乌就能买这么多白面？

    不过很快，刘星辰的眉头就拧了拧，看了夏小麦一眼，也没说什么，随后便将地上那些东西都绑在一起，用根棍子一挑，那些东西都到了刘星辰的肩膀上去了。

    夏小麦一下就愣住了。

    这力气，果然不愧是猎户！

    刘星辰正准备往镇子口上去，夏小麦立即喊住了他：

    “我还买了些布料，在裁缝铺子里，有点多，你得跟我去取一趟。”

    刘星辰顿时拧了眉头，转眼一脸疑惑的看着夏小麦。

    还买了布料？她到底想干什么？以前刚跟他成亲的时候，一个子儿都舍不得拿出来，今天居然买了这么多粮食，还舍得买布料？

    此时夏小麦已经走出去一段距离了，无意间回头，却发现刘星辰还站在原地，赶紧喊了一声：

    “还愣着干啥呢？”

    刘星辰回过神来，也跟了上去。

    不过刘星辰心里是清楚的，这银子是夏小麦赚来的，不管她赚了多少，准备怎么用，他都不会过问。

    夏小麦领着刘星辰来了裁缝铺子，把剩下的钱付了，刘星辰一个人就把所有的棉布都抗在肩上，转身就离开了。

    夏小麦看着刘星辰的肩膀上扛了那么多东西，还能走得那么快，一点都不觉得累，顿时惊讶了。

    他是大力水手吗？这体力，也太好了吧！

    很显然，回去的路并没有去镇上的路好走，除了一半是上坡，夏小麦的体力显然没有去镇上时候大了。

    才走了一半的路程，就累的气喘吁吁了，也有一部分原因跟她身上这些脂肪是有关系的。

    刘星辰走在夏小麦前面，走了好一会儿，回过头来看一眼，却发现夏小麦已经累的蛮难头大汗了，竟然也没有说一句歇息的话。

    要是以前，让她干一点儿活就说多累的，今天竟然还坚持走回来，一句话都没有？

    “你要不要休息一下？”

    看着夏小麦气喘嘻嘻的模样，刘星辰还是问了一句。

    夏小麦看了看四周，除了田埂，也每个歇脚的地方，摆了摆手：

    “不用，赶紧回去吧，狗子肯定饿了。”

    说着就一步一步往前面走了。

    刘星辰看着夏小麦这模样，心头更是惊讶了，夏小麦什么时候这么能忍了？心里还在关心狗子？



第15章   教狗纸包饺子

    两人又走了好一会儿，这才看到了自家的屋檐，夏小麦一进屋赶紧坐下来歇歇脚。

    原主竟然把自己养的这么肥，才走了这么几步，就把她累的够呛了，这样下去可不行，得赶紧减减肥，要是再这样下去，那啥都别想做了。

    此时狗子已经端了一碗水过来了：

    “娘亲，喝水。”

    狗子经过昨天跟夏小麦的相处，这会儿已经没以前那么怕夏小麦了，但是对于以前，心里还是有些阴影，那小眼神里，还是透着些胆怯的。

    夏小麦接过水，摸了摸狗子的头：

    “狗子真乖，娘买了好些粮食回来了，等会儿娘给你包饺子吃。”

    狗子听到有饺子吃，顿时就笑了起来。

    “娘亲包饺子，狗纸最喜欢吃。”

    小孩子就是这样，一点饺子就能让他开心得像是捡了宝贝一样，就是容易满足。

    当然，鉴于原主之前对狗子的态度，狗子每次跟夏小麦说话，都会往好了说，这孩子虽然只有三四岁，但是人也聪明。

    知道用好话来讨好自己的娘亲，只得娘亲高兴了，自然就不会打骂他了。

    “行了，狗子，你先去玩儿吧，娘去给你包饺子了。”

    夏小麦先把白面拿了出来，在盆子里装了一些就开始和面，这饺子皮的面可是要使劲儿和上一会儿的。

    和好了之后，再拿个碗盖在上面，要等个四十分钟到一个小时的时间，这面才算发好了。

    趁着这个时间，夏小麦就把早上挖来的荠菜收拾出来，狗子见到了，也屁颠屁颠的蹲在夏小麦身边，学着夏小麦还是收拾荠菜。

    有了狗子的帮助，这荠菜没一会儿的功夫就收拾好了，夏小麦再把这些荠菜洗了之后剁碎，再放在锅里过一遍，这样就可以把荠菜里面的水分抄出来，到时候包在饺子里就不会漏水了。

    等着夏小麦把所有的东西都弄好了，面也发的差不多了。

    家里也没有擀面棍，夏小麦就在外头找了根干净些的木棍，把外头的皮扒了，洗干净就当擀面棍了。

    这会儿夏小麦让刘星辰处理那只剩下的兔子呢，包饺子的活儿就只有夏小麦一个人做了。

    夏小麦想着先把饺子皮擀出来，等会儿再包。

    狗子就跑过来了，一双小手扒在桌面上，小脑袋探上去瞧了瞧。

    “娘亲，可以教狗纸包饺子吗？”

    说着，狗子就小心翼翼的看了夏小麦一眼。

    夏小麦笑了笑：

    “行，等娘把这点面擀完就教你，省的娘一个人包着有些累了。”

    狗子顿时小脸笑得眼睛都没了。

    他想学包饺子也是想帮娘亲，只要他在家里多做点事情，娘亲就不会生气，也不会打他了。

    夏小麦擀完饺子皮，就开始教狗子，只是狗子的手实在是太小了，夏小麦怎么教，狗子都包不到一个完整的饺子。

    狗子心里就慌了，顿时眼泪都流出来了，一张小脸上满是委屈，却不敢让夏小麦看见他在哭。

    以前每次原主打骂狗子的时候，只要是狗子哭了，原主打得更是厉害了，所以后来狗子就怕了，就算自己的身上再疼，也绝对不会在自己的娘亲面前哭。

    可没想这会儿他怎么也包不好饺子，娘亲看到了一定会不高兴了，还要打狗子了。

    想到这些，狗子就急的眼泪都流出来了。



第16章   包饺子

    夏小麦包完手里的饺子，准备去瞧瞧狗子手里的包得怎么样了，其实她也没指望狗子现在就学会，毕竟狗子还小，手都没她擀的饺子皮大。

    却没想，一抬眼，见到的确实狗子那一张哭的稀里哗啦的小脸，那一副委屈巴拉的模样，可让夏小麦看了心疼不已。

    “狗子，你这是咋了？咋还哭了？”

    一听这话，狗子顿时瑟缩了身体，赶紧把头埋到脖子里，尽量不让夏小麦看到他哭了，抬起小胳膊就胡乱的在脸上擦了擦。

    这才抬起一张被擦得发红了的脸，小心翼翼的看着夏小麦：

    “娘亲，狗纸没哭，娘亲对不起，狗纸还没包好饺子，娘亲不要生气，狗纸马上就能包好了。”

    夏小麦看了一眼狗子手里的饺子，那皮已经被他都折腾破了，可是那小手还是紧紧的捏着饺子。

    “狗子，来，来娘这里。”

    狗子怯怯的看了一眼夏小麦，就见到夏小麦双手张开，是要抱他呢。

    顿时愣了愣，娘亲不生气，不骂他吗？

    但是狗子担心夏小麦生气，还是挪动这步子就走到了夏小麦面前，夏小麦一把将狗子抱起来，放在自己的腿上坐着。

    “来，娘亲手把手教你包个饺子。”

    夏小麦将一个饺子皮放在狗子的手心，挑了一点荠菜上来，随后托着狗子的手指，开始一点点的把饺子皮包起来。

    “狗子你看，这个饺子就是你包好的。”

    夏小麦将那个饺子托在手心里，狗子看着那饺子，顿时小脸就笑开了花：

    “娘亲！”

    狗子开心起来就喊了夏小麦一声，软萌软萌的声音真是把夏小麦的心都萌化了。

    此时刘星辰已经拎着处理好的兔子回来了，转眼看到夏小麦和狗子聊得很开心，夏小麦还抱着狗子。

    顿时眉头一拧。

    夏小麦这是唱的哪一出？

    此时狗子就看到刘星辰了，立马从夏小麦的腿上跳下来，跑到刘星辰面前：

    “爹爹，这是娘亲教狗纸包的。”

    狗子将手里的饺子递给刘星辰看。

    “嗯，狗子最棒，等会儿可以多吃点饺子。”

    狗子顿时开心的不得了了，一把抱住刘星辰的大腿：

    “谢谢爹爹。”

    夏小麦将饺子丢进锅里煮着，此时刘星辰就进来了，盯着夏小麦看了又看，最后还是开口了：

    “你，怎么了？”

    “啊？”

    夏小麦看了过去，一时间还没有理解刘星辰想说什么。

    刘星辰紧了紧手心，最后说道：

    “没什么。”

    随即就把突然放在灶台上。

    夏小麦看了那兔子，倒是有话要说了：

    “当家的，这个冬天就靠打猎怕是不好过，咱们还得想个法子赚点钱才行，不然等到了深冬，山上没猎物了，咱们总不能干等着饿死。”

    这个问题刘星辰何尝没考虑过？只是他就是一个猎户，也不懂别的，要想去做点生意赚钱谈何容易？

    想着，刘星辰就闷声没说话了。

    夏小麦这两天跟刘星辰相处下来，大概也知道了他是个什么样的性子，现在看他这样，大抵也是不知道该弄些啥去卖吧？

    不过想来也是，今天她也去山上找了，除了一些野菜，确实没什么东西可卖的，那何首乌，也就是运气好才被她找到了。

    但是运气这个东西可不是天天有的。



第17章   我有法子赚钱了

    要是还做那个指望肯定是不行了。

    夏小麦想了想，要是能把现代的东西拿过来，做点儿特别的东西，兴许能卖两个钱。

    想着，转眼就冲着屋里瞧了瞧，除了她买来的一些面粉之外，也就是刘星辰弄来的兔肉了。

    这兔肉看着倒是新鲜，但是这儿又没有现代那么多的调味料，就这样吃起来总有一股膻味儿的，要是能把它熏一熏……

    对了，熏肉！

    想着，夏小麦顿时眼前一亮，转眼就说道：

    “我有法子赚钱了。”

    闻声，刘星辰抬头看了过来：

    “什么法子？”

    夏小麦笑了笑：

    “这两天你能多打点野味就多打点回来，到时候我们先不卖，带回来我给做成熏肉再拿去卖，价钱肯定比这样卖高得多。”

    而且看看时间，现在把熏肉熏着，正好到了深冬的时候，家里的粮食也应该吃的差不多了，到时候就可以把熏肉拿去卖了再换些粮食回来。

    更何况这东西又不用成本，只是要辛苦刘星辰多打些猎物就是。

    刘星辰一脸的疑问。

    熏肉？

    “熏肉是什么？”

    夏小麦想了想。

    “你先别管，按我说的做就是了，到时候做出来你就知道了。”

    这会儿想到了赚钱的法子了，夏小麦的心情顿时也好了不少，转身就去把锅里的饺子盛起来，端着饺子就去了屋里。

    这会儿倒是让刘星辰愣住了，他现在是越看夏小麦越觉得不对劲了，现在夏小麦的脾气不仅跟以前不一样了，居然还会想着赚钱了。

    她是不是受了什么刺激？还是……

    刘星辰也想不出来到底是什么愿意，竟然让夏小麦像是脱胎换骨了一样。

    但是夏小麦能改了之前的性子，还像现在这样一心为这个家着想，好歹也算是有进步了。

    狗子这还是第一次吃到饺子，那双眼睛一直盯着盆子里的饺子都直放光的，夏小麦给他碗里添了一些饺子。

    狗子吃的很开心，也正是因为觉得很好吃，就舍不得了，在他碗里也就是三个饺子，狗子竟然吃到夏小麦吃饱了，他都没吃完。

    夏小麦刚开始还以为狗子不喜欢吃呢，后来一问才知道，原来是狗子觉得太好吃了，舍不得吃。

    吃完饭，夏小麦就收拾了碗筷，趁着空闲下来了，又开始把屋子里里外外的都打扫一遍。

    这屋子实在是太脏了，那灰尘都堆得要一尺高了，原主竟然也看得下去。

    反正现在夏小麦也是一心想要减肥的，所以这会儿尽可能的就给自己找些事情做。

    这屋子里擦了一遍还要擦一遍，除了这屋子脏的发黑之外，当然还有夏小麦想要减肥的目的了。

    打扫完了所有的屋子，夏小麦还觉得不够，就站在外面开始蹦蹦跳跳起来，她可是恨不得一天就把她身上这些肥肉都减掉的。

    接下来的几天，刘星辰按照夏小麦说的，每天起早贪黑的，尽可能多打些猎物回来，说来也奇怪，不知道为什么，刘星辰现在反而相信夏小麦起来了。

    以前家里的这些事情什么时候不是刘星辰自己想法子？现在突然夏小麦拿主意出来了，刘星辰竟然没有半点疑虑的相信了夏小麦。

    就是现在的他，都有些难以置信自己有一天会听夏小麦的安排。



第18章   做熏肉

    而夏小麦，每天就负责把刘星辰打回来的猎物清理干净，做成熏肉，这熏肉做起来也不难，就是有些费盐罢了。

    这一次只腌一只兔子可不是个办法，这样不仅浪费盐，到时候还浪费时间呢。

    等了两三日，刘星辰这边也打了差不多七八只野兔子了，还有一头狼肉和一头野猪肉，这会儿倒是可以开始熏肉了。

    至于后面刘星辰再打到的，那就依着后头的再做一次了。

    夏小麦留了两只兔肉，打算他们自己吃，剩下的野味夏小麦就全部把肉剁成一块一块的了，随后找了个大点儿的盆子，把肉块放到盆子里，随后把盐倒进去。

    上次夏小麦去镇上的时候，也没想着要做熏肉，就只买了两袋盐，打算他们在家做饭的时候用的。

    这会儿腌制这些熏肉，可把她两袋盐差不多都倒进去了，最后实在不行，还是留了一些，等着下次去镇上的时候再多买些回来。

    等着那些肉都腌着，夏小麦又剪了好些柳枝回来，差不多那盆子里的肉也腌得差不多了。

    夏小麦就一块一块的，把那些肉都用柳枝串起来，这肉还有些多，夏小麦串了一会儿就感觉肩背发酸的。

    狗子看见了，立马屁颠的跑过来，学着夏小麦的模样，帮着她串这些肉。

    狗子虽然串得慢，但是总归是帮了夏小麦一些的，等到了快吃晚饭的时间，他们这肉也串好了。

    夏小麦让刘星辰找了两根粗壮些的棍子过来，搭了两个三角架子，随后把串起来的肉挂在架子上，放到后院的柴房里。

    这柴房已经被夏小麦打扫干净了，柴房倒是宽敞，而且还很通风，就是每天照不进来太阳，不过这也正好合了夏小麦的意了。

    她这熏肉还真是不能放在太阳底下晒的。

    架子的下面，夏小麦又找了个破旧的盆子过来，正好可以当个火盆了，夏小麦在里头放了好些柴火，刘星辰帮忙把柴火点燃了。

    但是那火势可不能大，这是做的熏肉，火势要是太大了，就成烤肉了，只需要下面有些星星点点的火苗子，让那烟能熏到肉就行了。

    这熏肉也不比其他的东西，得熏上十天半个月才行，熏制品本来就是容易产生致癌物质的东西，而且现在条件不允许，在肉外头也不能那个东西包起来。

    要是有东西包着，那在烟里面的那些致癌物质，比如说亚硝酸，就不会粘附在肉上了，就算到时候这肉熏得不够彻底，还欠一点点的火候，那也不会对人体造成危害。

    但是现在夏小麦没有东西包肉，所以这些熏肉她得好好熏彻底了才成，在现代她就是一个医生，所谓医者仁心。

    不管她现在还有没有行医，对于这些基本东西，她还是严格要把控的。

    一旁的刘星辰就一直看着夏小麦折腾这些肉，心里倒是有些不明白了。

    这些明明都是新鲜的好好的肉，现在却被切成一块儿一块儿的了，而且那些骨头都没要，可有好几斤呢。

    被夏小麦这么一折腾，这肉到时候能不能卖出去都是个问题了，更别说还能比他卖新鲜的兔子赚得多了。

    但是刘星辰心里虽然担心，却没有把这事儿说出来，而是直接离开，自己再去想别的法子赚些银子。

    别的不说，就是夏小麦跟他说的那些话倒是有些道理的。



第19章  娘？你咋来了？

    眼见着再过十天半个月就要到深冬了，现在家里虽然有些粮食，那也挨不到那个时候去的，他今天去山上打猎的时候，明显就吃力了不少。

    就是一只兔子，都很难得才见得到了。

    想来再过几天，山上估计也难再打到什么东西了。

    不过好歹这几天他们家是不用怎么愁的，但是他另外一个家，他也有几天没去瞧瞧了，也不知道怎么样了，不过想来应该也没什么粮食了。

    “夏小麦，你这个不孝女，赶紧给我滚出来！”

    一个尖锐的声音猛地冲进了夏小麦的耳膜中，这声音真是刺耳得很。

    夏小麦闻声走了出去，就见到夏莲花和夏王氏气势汹汹的走了过来，在见到夏小麦的那一刻，夏莲花的脸上立即堆上了得意的笑容。

    “娘？你咋来了？”

    从原主的记忆里，夏小麦很快就知道，面前这个身材肥胖，满脸横肉，一副尖酸刻薄模样的婆子，就是自己的母亲。

    “你说我咋来了，好啊你，现在胆子肥了是吧？都敢不往家里送粮食了，老娘我都饿了几天了，你就是这样孝敬我的？是想把老娘活活饿死是吧？”

    王氏恶狠狠的没有一丝余地，铺头盖脸的就冲着夏小麦骂了过去，手上还指手划脚的，要不是夏小麦现在跟王氏保持了距离，这会儿王氏那巴掌怕是都要拍在她脸上了。

    夏小麦顿时头都大了，她终于知道为什么家里这么穷，原主还能长得这么肥了。

    看她这个娘，还真是没比她好到哪里去。

    “娘，你不知道，我来找姐要粮食的时候，姐就在那锅里炖肉呢，我说拿些回去孝敬你，姐立马就把我赶出去了，还骂了我，还说以后都不让我来这里了呢！”

    夏莲花说着，嘴唇一瘪，脸上就是一副委屈吧啦的模样。

    啥？她什么时候骂夏莲花了？还说了不让夏莲花来这儿了？她怎么不记得自己说了这些话？

    这夏莲花胡编乱造的本事还真厉害呀！

    这十里八村的，一听到王氏尖锐的骂喊声，就知道有热闹看了，陆陆续续的都往夏小麦家围了过来，有的还直接端着饭碗就蹲在旁边的树底下，一边吃一边等着看热闹呢。

    “瞧瞧，这老夏家的又来闹了，这么多年，自从夏氏跟老刘成亲之后，啥时候不是逼着夏氏往家里送粮食？”

    “就是啊，老刘虽然能打到两只猎物，但这日子也没见好过的。”

    “这不是到冬天了吗？山上哪儿还有啥猎物？指不定就是老刘没打着猎物，老夏家的又来闹了。”

    “也不知道老刘到底是造了什么孽，摊上这么一家人，真是命苦。”

    “……”

    “娘亲。”

    狗子听到外头的动静，见到是夏莲花和王氏过来了，心里就害怕了，赶紧跑到夏小麦面前，一把抱住了夏小麦的大腿，一双眼睛怯生生的看着王氏。

    “姐，现在娘都亲自过来了，你难不成还想吃独食？你这么不孝，可是要拉去浸猪笼的。”

    夏莲花嘲讽了夏小麦一句，想到夏小麦那天让她碰的灰，再看看现在，她心里就痛快得很。

    正当夏莲花以为夏小麦一定会气得发疯的时候，却见夏小麦竟然冲着她咧嘴一笑……

    夏莲花将狗子护在身后，摸了摸狗子的头：

    “有娘亲在，狗子不怕。”

    狗子重重的点了点头：“狗子陪着娘亲。”

    夏小麦心头一暖，这么暖心可爱的小包子，真不知道当初原主到底是哪根筋不对，竟然会舍得打他。

    见到夏小麦压根儿就不搭理她们，夏莲花心里的火气就上来了，狠狠一咬牙：

    “娘，你瞧姐不给咱们吃的也就算了，现在居然看都懒得看你了，我这个做妹妹的实在看不下去了。”

    说着，还不等大家反应过来，夏莲花立马冲到了夏小麦面前。

    啪！

    一个清脆响亮的巴掌声顿时响彻云端。

    看热闹的这些人顿时都露出了惊讶之色，不过更多的还是等着看夏小麦会如何反击，最好是能看到她们打一架，那今天这热闹就精彩了。

    “娘亲！”

    狗子吓得赶紧躲到了夏小麦身后，但是看到夏小麦那难受的模样，眼眶里立马渗满了泪水。

    夏小麦只感觉自己的脸上一阵火辣，心里的火气顿时就被激起来了。

    很好！她在现代的时候都没给人打过，到这儿来了居然还被人打？

    夏小麦猛地一转眼，一双冰冷凌厉的目光狠狠的瞪着夏莲花，这目光，看得夏莲花感觉后劲一凉，刚才那份气焰顿时小了不少，看着夏小麦的目光也有些怯懦起来。

    夏莲花还真担心夏小麦会发狠过来打她，到时候就算有王氏在这儿，就夏小麦这吨位，她都不一定能赢。

    夏小麦努了努牙，猛地一台手，夏莲花顿时惊呼一声，立马抬手就去挡，却没想夏小麦并没有打她，而是一把抓住了她的衣领，将她猛地往自己面前一拉。

    啪！

    夏小麦反手就是一巴掌，狠狠的打在了夏莲花的脸上，要不是夏小麦一直抓着夏莲花的衣领，这一巴掌怕是要把夏莲花打得一个360度的转身了。

    见状，王氏一个箭步就冲到夏莲花面前，一把扶住她，冲着夏小麦就狠狠的瞪了过去，嘴上更是没个留情的：

    “夏小麦！这可是你妹妹，你居然敢打你妹妹，你是不是连我这个娘都不放在眼里了？”

    夏小麦简直是要被她这极品娘和妹妹给气昏了，她还真是没见过；

    “娘，你没瞧见是莲花先打的我？”

    “娘……唔……姐居然敢打我，要是把我的脸打坏了，往后我还怎么嫁人，娘，您可得给我做主啊……”

    夏莲花顺势就趴在王氏的肩膀上可怜兮兮的哭了起来。

    王氏一听这话，那脾气哪里还兜得住？她这后半生可就指望夏莲花这个女儿日后能嫁到镇上有钱人家去，让她日后也能享享福过过好日子呢。

    “莲花别哭，娘这就打回来，给你出气！”



第20章   谁敢打我媳妇！

    夏小麦反手就是一巴掌，狠狠的打在了夏莲花的脸上，要不是夏小麦一直抓着夏莲花的衣领，这一巴掌怕是要把夏莲花打得一个360度的转身了。

    见状，王氏一个箭步就冲到夏莲花面前，一把扶住她，冲着夏小麦就狠狠的瞪了过去，嘴上更是没个留情的：

    “夏小麦！这可是你妹妹，你居然敢打你妹妹，你是不是连我这个娘都不放在眼里了？”

    夏小麦简直是要被她这极品娘和妹妹给气昏了，她还真是没见过；

    “娘，你没瞧见是莲花先打的我？”

    “娘……唔……姐居然敢打我，要是把我的脸打坏了，往后我还怎么嫁人，娘，您可得给我做主啊……”

    夏莲花顺势就趴在王氏的肩膀上可怜兮兮的哭了起来。

    王氏一听这话，那脾气哪里还兜得住？她这后半生可就指望夏莲花这个女儿日后能嫁到镇上有钱人家去，让她日后也能享享福过过好日子呢。

    “莲花别哭，娘这就打回来，给你出气！”

    说着，王氏就猛地一抬手，眼见着那手就要落到夏小麦的脸上了，忽然一个人影猛地冲了过来，一把捏住了王氏的手。

    “谁敢打我媳妇！”

    一个冰冷的声音瞬间就冲了过来。

    方才他正在外头打水，哪知才回来就见到屋子外头围了好些人，走近一看竟然见到有人要打他媳妇。

    不管怎么样，夏小麦以前再怎么做的不对，那也是狗子娘，就是为了狗子，他也不会让人在他的眼皮子底下打夏小麦的。

    大伙儿一见是刘星辰回来了，顿时惊呼了一声，这场戏是越来越有意思了。

    夏小麦转眼一看是刘星辰，顿时心头一暖，没想到这么一个山里汉子，还能说出这么暖心的话，她还以为就原主以前对他的态度，就算他见到自己被别人欺负，也不会想趟这浑水呢。

    “你……你想干嘛？我可是你丈母娘！”

    王氏的手被刘星辰捏得死死的，完全一点反抗的余地都没有，见到刘星辰脸上那冰冷的神色，吓得王氏说话都有些颤抖了。

    一旁的夏莲花见到刘星辰这模样，也吓坏了，只能颤颤巍巍的躲在王氏身后。

    平时她们来找夏小麦要吃的，刘星辰虽然不高兴，但是好歹也没说什么，以前见着脾气可好得很，她们才敢一次有一次过来拿吃的。

    没想今天刘星辰居然还发脾气了，这闷葫芦不发脾气还好，一发脾气还真有些吓人。

    而且今天夏小麦也不知道抽了什么风，居然一点都不怕王氏，还敢当着王氏的面打夏莲花，现在这情形，很明显对她们母女俩不利。

    一个是猎户，一个吨位足够碾压两个夏莲花的，这会儿她们心里还真有些担心了。

    刘星辰转眼看了夏小麦一眼，问道：

    “她们伤了你？”

    夏小麦看了王氏和夏莲花一眼，只见她们都是一副惊慌的模样，便说道：

    “让她们回去吧，她们打了我，我也还回去了，不亏。”

    夏小麦并不是心疼王氏和夏莲花，只是考虑她们毕竟还是原主的母亲和妹妹，自己现在好歹也用着原主的身子，要真把她们对付了，自己也未必能好受。

    而且就她们这样的人，要想一次把她们教训服气了肯定是不可能的，将道理就更不现实了。

    想着，夏小麦的手心就紧了紧。

    看来得找个机会跟夏莲花和王氏彻底断了干系，不然就她们这么死皮赖脸的人，往后指不定要来给她找多少麻烦了。

    夏莲花和王氏慌慌张张就往外跑去，最后还不忘冲着夏小麦放一句狠话。

    当然夏小麦是绝对不会放在心里的，不然她这日子还过不过了？

    不过想来经过今天这么一闹，这两人短时间应该不会过来了。

    这些看热闹的人见着两个主角都走了，也没啥热闹看了，便陆陆续续都散了。

    中途还有一两个好心的婶子过来安慰刘星辰的，虽然见到今天夏小麦并没有同往常一样帮着娘家人，但是想到以前的事情，心里仍然还不大放心，也没说两句就离开了。

    夏小麦将受了惊吓的狗子抱到屋里安抚了好一会儿，狗子这才睡着了，夏小麦便去厨房，继续做还没有做完的事情。

    刘星辰拿了水桶就出去了，眼见着再过十天半个月就要到深冬了，现在家里虽然有些粮食，那也挨不到那个时候去的，他今天去山上打猎的时候，明显就吃力了不少。

    就是一只兔子，都很难得才见得到了。

    想来再过几天，山上估计也难再打到什么东西了。

    不过好歹这几天他们家是不用怎么愁的，但是他另外一个家，他也有几天没去瞧瞧了，也不知道怎么样了，不过想来应该也没什么粮食了。

    此时夏小麦已经把那些熏肉都整理好了，就去厨房准备做晚饭，走到水缸面前，准备舀水的时候，看到水中的自己忽而眼前一亮。

    咦？今天这脸上的脓疮好像好了不少，第一次她见到这张脸的时候，都快被她脸上的脓疮看吐了，现在脸上的脓疮也没化脓了。

    不错不错，看来这阵子那些苦兮兮的草药喝了还是有点用处的。

    而且，怎么瞧着，她这下巴好像也尖了一点点？

    难不成是已经习惯了这张脸，心理作用就看着瘦了些？

    想着，夏小麦又扯了扯自己的衣服，顿时心头一惊，手上居然还能捏出来半尺宽！以前她这衣服可是紧紧的贴在身上的，现在居然还有多余的露出来了。

    看来她那些草药还是有效果的，要是再这样坚持下去，那她重新变回苗条的身材，白皙光滑的皮肤的日子就指日可待了。

    “大哥！不好了！大哥！”

    夏小麦正想着，一个惊慌的声音就传了过来，夏小麦下意识的就往外头瞧了瞧。

    只见到一个模样似十三四岁的男子匆忙的跑到了刘星辰面前，男子大气都不敢多喘两口，在刘星辰面前就说了几句。

    刘星辰手里的水桶顿时掉落到了地上，脸上立马泛上了震惊之色。

    夏小麦只看到刘星辰的嘴角动了动，脸上是一脸的凝重，转身就往屋里快速走了过来。

    见到刘星辰这副模样，夏小麦下意识的也略微紧张了一些，赶紧出去冲着刘星辰喊了一声：

    “当家的，咋了？”



第21章   不能胡闹！

    刘星辰将水桶放在角落，转眼看了夏小麦一眼，犹豫了一下，还是说道：

    “那边出了点儿事，我得过去瞧瞧。”

    夏小麦向来不喜欢他跟那边的人接触，这个时候他还是不要点名道姓比较好。

    闻声，夏小麦心里就疑惑了。

    那边？哪边？

    下意识的就问了一句：

    “出什么事了？”

    看他们这么着急的样子，应该不是什么小事，说不定她还能帮上什么忙呢？好歹她之前也是个生活在二十一世纪高科技时代的人。

    对于夏小麦的问话，刘星辰的心里还有些拿不定主意，还真不知道这个时候夏小麦心里是怎么想的。

    外头的三柱焦急的等着刘星辰，半天也不见他出来，心里就慌了，也管不得什么，直接就往院子里冲了进去。

    “大哥，娘……”

    却没想，还不等三柱到刘星辰跟前，嘴边的话才说了不到一半，三柱一进院子就见到了夏小麦，顿时吓得赶紧止了步子。

    “大……大嫂……”

    尽管三柱见到夏小麦害怕得瑟缩了身子，但是嘴上还是礼貌的喊了一声。

    夏小麦转眼看过去，努力在原主的记忆里找了找，确实有这个人，只不过没多少印象，听到三柱喊刘星辰大哥，想来跟他们关系应该不错。

    想着，夏小麦便问道：

    “三柱，是不是家里出了啥事？”

    刚才见到三柱这么慌张，想来是三柱家里出了什么事，想找刘星辰过去帮忙呢。

    听到夏小麦这么文，三柱倒是有些震惊，小心翼翼的看了她一眼，但是心里担心母亲的安危，还是一边使劲的搅着手指，一边说道：

    “娘……娘生病了，今天上午还好好的，就是下午吃饭比平时吃得晚了些，正准备吃饭，娘突然就浑身抽搐得厉害，身上还冒冷汗，神志都有些不清楚了。”

    “请大夫没？”

    刘星辰赶紧问了一句，他不懂医术，也不知道这病是啥病，但是听着三柱说的，倒是挺严重。

    三柱有些难为情的看了刘星辰一眼，随即摇了摇头。

    刘星辰立马就知道三柱的意思了，他们那一家子平日里的粮食都是他送过去的，现在就是想请大夫，哪里还有那个银子？

    “先去瞧瞧。”

    现在他也不知道情况，而且最近他那野味打得还真不多，也没卖几个钱，只能先去瞧瞧，到时候看情况请大夫，诊金和药钱到时候再想办法。

    三柱是非常信任刘星辰的，赶紧重重的点了点头，就等着刘星辰过去想办法呢。

    两人准备离开，此时一旁的夏小麦就喊了一声：

    “等等，我也去。”

    闻声，刘星辰转眼就说道：

    “这是人命关天的事，可不能胡闹！”

    刘星辰这话算是说道三柱的心坎儿里去了，方才他见到夏小麦的时候，还真怕夏小麦又要去他家里折腾点什么，他娘现在都那样了，可经不起夏小麦的折腾。

    夏小麦哪里还记得那些事情？现在在她的眼里可只有想办法救人。

    “我没有胡闹，反正也没有请大夫，让我去瞧瞧又如何？说不定不用请大夫就能让娘的病好了呢？”

    她这么说，也不是没有根据的，好歹她在现代也是医生，方才听到三柱的描述，不出意外的话，她应该已经猜到那人得的是什么病了。

    想来在这十里八乡的，大抵都没几个银子，既然跟刘星辰的关系好，要是能帮上点忙她倒是不觉得麻烦。

    显然，听到夏小麦说的话，刘星辰一脸的疑惑：“你？”

    这可是治病救人的事情，她能行？

    夏小麦肯定的看着刘星辰：“对！等着。”

    说完，夏小麦简单的收拾了一下，便跟着刘星辰他们一块儿去了另一个家。

    他们足足翻过了一个山头，又走了好一会儿才到了三柱家里。

    这爬山的功夫可让夏小麦没少累着，不过心里想着自己现在都瘦了一些了，只要再坚持坚持，身材就能苗条起来了，夏小麦立马就充满了动力。

    “大哥，你……”

    才到三柱家门口，二柱赶紧就迎了上来，正准备说着什么，一转眼看到夏小麦也跟来了，惊得连话都说不出来了。

    立马一脸疑惑的看了一眼三柱，三柱哪里能说什么？脸上只有无奈。

    看到二柱的反应，刘星辰哪里能不明白他心里的想法？

    “你嫂子听说娘病了，心里担心，过来瞧瞧。”

    闻声，二柱只能小心翼翼的冲着夏小麦点了点头：

    “嫂子。”

    夏小麦立马露出一个自认为和善的笑容：

    “赶紧去瞧瞧娘咋样了。”

    二柱见到夏小麦居然笑了，可把他震惊到了，心里不但没有觉得轻松，反而更紧张起来了。

    以往夏小麦过来的时候不是吵就是闹的，他们这一家子可真是要跪在地上给她磕头了，今天居然还笑了，难不成夏小麦又耍什么新花样？

    见到二柱那震惊又有些胆怯的模样，夏小麦就知道一定是原主之前欺压他们了，想到这里，夏小麦就恨不得扇自己一巴掌了。

    这原主还真是，不得罪人就觉得皮痒是吧？

    去了屋里，就听到一阵阵虚弱的呻吟声，床上躺着的赵氏身上盖了好几层被子，严格来说，还不是被子，就是一些布料，还有衣服，好些乱七八糟的东西，只要能用来盖的都堆在赵氏的身上了。

    虽然现在是冬天，但是这么堆下去，不把人闷死也要把人压死了吧！

    夏小麦上去就直接把上面好几层衣服都甩到了一边，随即撸起袖子，正准备往下面做，二柱三柱还有刘星辰顿时震惊了。

    “夏小麦！”

    刘星辰立马就喊了一声，心里火气立马就上来了。

    他就知道，夏小麦来了就要胡闹，刚才真不该同意她过来。

    “干啥？”

    夏小麦下意识的回了一句，才转眼，就看到眼前的三个人的脸上一人一个色的。

    二柱和三柱脸上满是焦急，想说什么，却又不太敢说，而刘星辰，自然是气得脸色铁青了。

    “不许胡闹！”



第22章   给别人家送点东西。

    刘星辰紧拧了眉头，冲着夏小麦就低吼了一句。

    被刘星辰这么一吼，夏小麦心里还能好受？他们不明白她这做法也就算了，居然还吼他，罢了，夏小麦也不管刘星辰了，直接撸起袖子就坐到了床头给赵氏按摩头部。

    见到夏小麦不仅没有趁机对付赵氏，也没有吵闹，居然还给赵氏揉按头部，这可看得三人顿时心里更惊讶了。

    而刘星辰脸上却有些不光彩了，按理来说，夏小麦是他的媳妇，他应该相信她的，刚才他居然以为夏小麦又要动粗了，还吼了她……

    想到这里，刘星辰的脸上就露出了一丝愧疚，不过这会儿心里倒是真的对夏小麦另眼相看了。

    夏小麦是真的变了，而她现在的这种状态，倒是让刘星辰觉得和夏小麦生活在一起，也不错，而且现在看着，夏小麦似乎也没那么丑。

    按了没一会儿的功夫，赵氏终于清醒了，夏小麦便让三柱去取些水还有吃的给赵氏。

    赵氏这是体质太弱，今天又没有按时吃饭，低血糖就犯了。

    等着三柱给赵氏喂了些水和中午剩下的一点糊糊，接着夏小麦又给赵氏按了按头部，赵氏这才恢复了不少。

    见状，二柱三柱还有刘星辰心里才松了一口气，不过他们心里对夏小麦治好了赵氏这件事却有了疑惑。

    “大哥，嫂子什么时候学了医术？”

    二柱凑到刘星辰面前，小声问道。

    刘星辰看了夏小麦一眼，以前也没听说夏小麦会医术，今天倒是让他也有些意外了。

    “家里还有粮吗？”

    二柱抿了抿嘴唇，有些难为情的摇了摇头。

    刘星辰抬手在二柱的肩膀上拍了拍：“照顾好娘。”

    临走前，夏小麦本来想嘱托二柱和三柱，赵氏现在身子虚，光吃糊糊可不行，可是看了看这屋里的环境，比她那屋子还破旧。

    想来也是没有银子，便没开口。不然他们刚才不会那么慌张的去找刘星辰帮忙，而不去找大夫。

    夏小麦和刘星辰往回走的时候，已经不早了，两人的速度明显加快了不少，晚上家里没有灯，狗子一个人在家夏小麦心里也不放心。

    眼看着快到家了，刘星辰冲着夏小麦看了一眼：

    “你会医术？”

    闻声，夏小麦心头一愣，脚下的步子顿了顿，这才反应过来，原主之前除了吃喝拉撒睡，啥也不会干，今天她救人心切，竟然把这事儿给忘了。

    夏小麦心里立马有些慌了，手指使劲的搅了搅衣角，冲着刘星辰尴尬的笑了笑，脑袋里正在飞速的旋转。

    没一会儿，夏小麦顿时眼前一亮，转眼就说道：

    “当，当然了，以前我在当丫头的时候，遇到过一个郎中，就跟着他学了点皮毛，后来那个郎中走了，我也没太放在心上，就没跟你说。”

    说完夏小麦顿时就松了一口气。

    还好原主在成亲之前，并没有见过刘星辰，至于原主之前的经历，想来刘星辰也不会太感兴趣，毕竟原主这模样，想让人产生兴趣还是很难的。

    回了院子，刘星辰直接就去了厨房，把夏小麦撇出来的两只兔子拎着，随即就出了屋子，拿上打猎的家伙，就往外头走去。

    这天马上就要黑了，说不定等会儿他送完东西回来，还能碰上点什么野味呢？

    夏小麦去厨房看了一下整理好的熏肉，就准备去厨房做晚饭了，一出来就见到刘星辰手里拎着两只兔子就要出去。

    “挨，这么晚了，你去哪儿？”

    刘星辰手里虽然拿着打猎的家伙，要说去打猎，那也不至于还带着两只兔子去吧？难不成打猎还需要诱饵？

    刘星辰转身看了夏小麦一眼：

    “给别人家送点东西。”

    说着，刘星辰就没再理会夏小麦了，转身就离开了院子。

    夏小麦看着刘星辰离开的背影，眉头拧了拧。

    送给别人家？是谁还能让她的丈夫给送粮食？

    夏小麦想了想，从原主的记忆里也没说刘星辰还有爹娘或者亲戚要供养的，那就奇怪了，家里本来就很缺粮的，到底是什么人，还能让刘星辰把两只兔子都拎过去了？

    难不成……

    他在外头还有外室？

    想着，忽而夏小麦这才意识到刘星辰还没有吃晚饭呢，好歹他也是自己的丈夫，而且还长得那么养眼，怎么着就算她有一口粮食，也不能让刘星辰收了委屈不是？

    赶紧追上去，扯了嗓子就喊了一声：

    “当家的，天色不早了，你要不吃了饭再去？”

    刘星辰的脚步微微一顿，心里倒是有些意外，夏小麦这是在关心他？

    “不了，你跟狗子先吃，我去去就回。”

    说着，刘星辰就转身离开了。

    夏小麦也只好回去了，晚上就她和狗子两个人吃饭，天气又冷的，夏小麦也没怎么折腾，就剥了后院的一个大南瓜，放在锅里煮软了之后，再捞出来捣成泥。

    随后加在玉米面里面，就做了几个玉米南瓜饼子，最后拿上回在镇上买来的鸡蛋，打了一个鸡蛋皮片汤，伴着饼子吃就不会觉得干了。

    其实即使没有汤，夏小麦做的这玉米饼子也不会觉得干。

    本来如果做纯的玉米饼子，肯定会觉得干，而且还会有些割喉咙，但是夏小麦在里面加了南瓜。

    南瓜这东西本身就柔软得很，加载玉米面里，不仅让玉米饼子吃起来柔软了不少，而且还更加香甜。

    狗子还是第一次吃到这么好吃的玉米饼子，整个眼睛都冒星星了。

    “娘亲，这个饼子好好吃，娘亲多吃一点。”

    说着，狗子就往夏小麦的碗里放了两个饼子。

    夏小麦看着狗子这萌的模样，忍不住就伸手过去在他的脸上掐了一下，小孩子的皮肤就是好，嫩滑嫩滑的，就像白面似的。

    可是一想到自己的脸，瞬间都有些倒胃口了。

    她自己看了这张脸都觉得倒胃口了，也不知道这些年刘星辰和原主在一起，到底是怎么忍受过来的。

    看来她还得加快速度，抽个时间去找找看看有没有能敷脸的草药什么的，她这脸她实在看不下去了，得治治了！



第23章   围裙

    吃完饭，夏小麦就把买来的棉布拿出去，这棉布有四丈，这个时代的一丈就相当于现代的两米八到三米了。

    夏小麦看了看，这炕也就两米五的长度，刚好剪裁一丈下来就可以了。

    但是这毕竟是棉布，不想现代那些棉被厚实，垫在下面只垫一层也没什么效果，夏小麦直接就用了两丈布，垫在下面，这样晚上睡觉的时候又不会冷，而且还不会觉得硌得慌了。

    剩下的两丈，夏小麦就用针线把两块布缝在一起，就当做盖的被子了。

    至于以前用的那些布，夏小麦现在也舍不得丢，这布虽然旧了些，但是洗洗，明年夏天的时候说不定还能用上。

    夏小麦烧了水，给狗子洗了脚，就把狗子抱到炕上去了，现在有了新被子，底下还软绵绵的，狗子一到床上就睡着了。

    这会儿天已经黑了，夏小麦朝着外头看了一眼，还没有刘星辰的影子。

    也不知道刘星辰啥时候回来，他还没吃晚饭呢，等会儿回来一定要饿了。

    想着，夏小麦就去厨房，再做了点玉米饼子，这东西能放，等会儿晚点刘星辰回来了，就可以直接放在锅里炕热就行了。

    可是，夏小麦这边都把玉米饼子做好了，又等了好一会儿，还是不见刘星辰回来。

    心里顿时就慌了，这荒山野岭的，大晚上的，刘星辰咋还没回来？该不会出了什么事吧？

    她可是听说，这冬天的雪狼可厉害得紧，闻到点儿肉味儿可要使劲儿去咬的，莫不是刘星辰在山上遇到雪狼了？

    想着，心头更慌了，赶紧套了一件衣服，拿了锄头就准备往山上去。

    可是才走出院子，夏小麦顿了脚步。

    不行，要是山上真的有雪狼，即使她找到刘星辰了，大抵也是受伤了，刘星辰是专业的猎户，都对付不了雪狼，她就更不用说了。

    要是这样去山上，估计就是去给雪狼当粮食了。

    想着，夏小麦就四处看了看，周围也有几户人家，依稀还能听到人家说话的声音，想了想，夏小麦就决定去找人一起去山上了。

    想来都是邻居，要是她去请大伙儿帮忙找找人，他们应该不会拒绝的吧？

    想着，夏小麦就准备往旁边那户人家走去，没想，这才走了没两步，树林那边就传来了声响。

    夏小麦当即就停住了脚步，屏息凝神的看着树林那边。

    “是谁？”

    只听到那脚步声越来越近了，而且那步子可是沉重得很，听声音倒像个两百多斤的生物。

    刘星辰虽然身上有力气，看着也挺壮实，但却不胖，顶多也就是身上的肌肉压了体重，顶了天也就一百六十斤吧。

    所以听这声音，夏小麦的第一反应就觉得不是刘星辰，倒是更像野猪之类的……

    夏小麦想到这里，下一秒整个人都尴尬了。

    只见刘星辰正扛着一头野味从树林里走出来，距离太远，夏小麦还不能确定他身上抗的是什么。

    但是刘星辰这个人，她算是看真切了。

    要是被刘星辰知道刚才自己把他当成野猪了，估计刘星辰的脸都要黑了。

    夏小麦赶紧走过去。

    “这么晚了，打着什么东西了？”

    “鹿。”

    刘星辰扛着那头鹿，还有些吃力，看着样子，这头鹿还有些大呢。

    夏小麦赶紧跑了过去，帮着刘星辰一块儿把鹿抗到了院子里。

    这鹿却是有些大，都能赶上两头幼野猪的体积了，就是看起来不是特别肥。

    “你这么晚回来，就是为了打这头鹿？”

    “嗯。”

    刘星辰头也不抬的应了一声。

    转身就回去屋子里，拿了一把斧头出来，又去提了两桶水过来，正准备收拾这头鹿，手里的斧头顿了顿，转眼看了夏小麦一眼。

    夏小麦还没怎么明白刘星辰的意思，一双大又清亮的眼睛望着刘星辰，在月光的照射下，倒还有些看头。

    见到夏小麦还没有反应，刘星辰便开口了：

    “我要剁鹿肉了。”

    刘星辰这会儿会这么说，完全是因为以前他每次打了野味回来，要是当着她的面剁肉什么的，夏小麦肯定就要跳起来指着他的鼻子骂的。

    总说他身上沾了不干净的血，把这些晦气东西都带到家里来了，要么就不喜欢闻那些死了的动物的味道。

    要是平时他也不会放在这里剁肉了，只是现在这么晚了，加上这鹿实在太大，这家里也就这院子里能放得下。

    夏小麦眨巴了一下眼睛。

    “你剁就是了。”

    她在现代的时候，可是外科医生，什么残忍的画面她没有见过？何况现在才是一只动物罢了。

    闻声，倒是让刘星辰有些惊讶了，顿时拧了眉头，不过转眼他也管不了那么多了，今天夏小麦已经做了很多让他很意外的事情了，这会儿也不在乎再多一件。

    而且说不定之前夏小麦都是装的，要是等会儿让她见到了那些血，指不定就原形毕露了。

    想着，刘星辰抬起手就一斧头狠狠的，往鹿脖子上砍了过去。

    只见到一道血光猛地射了出来，顿时喷得夏小麦和刘星辰一身的鹿血。

    “啊~亲娘啊！”

    夏小麦的惊呼声顿时响了起来，不过倒是没有吓到刘星辰，这结果他早就预料到了。

    只见到夏小麦惊呼了一声之后站起身就赶紧往屋子里去了。

    刘星辰眼角扫了她一眼，脸上却没有太多的表情，随后又是一斧头砍了下去。

    正当他准备砍第三斧头的时候，夏小麦赶紧冲了出来就喊了一声：

    “等等！”

    闻声，刘星辰的手顿了顿，眉头一拧，转眼就看了过去，只见到夏小麦换了一身衣裳出来，手里还拿着一块布冲他跑了过来。

    “来，把这个穿上再砍。”

    刘星辰看着她手里的布还有些不明白：“穿这个做什么？”

    这鹿剁起来本来就要溅一身血，难不成她还要让他把所有的衣服上都沾上血？

    夏小麦也不管刘星辰了，直接就把自己做的简易围裙往他身上一套，一边给他绑着后面的绳子，一边说道：

    “这是围裙，你先穿上就是了，等会儿剁鹿肉的时候，那血就不会沾到你身上了。”



第24章   去镇上

    说话间，夏小麦就已经把刘星辰把围裙系好了。

    这简易围裙还是她用之前他们当被子盖的那几块布做成的，虽然他们身上穿的也不是什么好布料做的衣服，但是不管怎么样，每天身上穿着干干净净的衣服总也舒服些。

    刘星辰顿时心头一惊，他刚才还以为夏小麦是受不了这鹿血，担心晦气了自己才跑进去的呢，就是见到她刚才出来的时候，换了一身衣裳，还以为她又要指着他的鼻子骂了。

    这会儿才看清，原来她身上只是绑了一块布，就像她说的围裙，这倒是能挡挡脏的东西。

    所以，她现在都不介意鹿血喷到她身上，不怕沾上了晦气？

    见到刘星辰愣在原地一动不动的，夏小麦眨了眨眼：

    “咋了？是不是绑太紧了？”

    夏小麦正准备转身再给刘星辰绑得宽松些，却见刘星辰往旁边挪了一步：

    “不紧。”

    说完又拿起了地上的斧头，就开始砍鹿肉了。

    这把斧头并不是特别锋利，所以这砍了大半个晚上的，才彻底的把肉剁成了一块儿一块儿的。

    这次的鹿肉，夏小麦就不准备把它做成熏肉了，鹿肉可算得上是高级野味了，就相当于是人们常吃的肉类食物中的牛肉一般。

    虽然夏小麦在现代的时候，并没有亲自尝过鹿肉是什么味道，但是她在书中见过呀。

    在《本草纲目》中，就有记载：

    “鹿肉味甘，性温，无毒。”

    在其医学性状上，又有补虚羸，益气力，强五脏，还有养生美容的功效。

    鹿肉最开始，就是在《名医别录》里面出现的，华佗就写了这么一句话：

    “中风口偏者，以生鹿肉同生椒捣贴，正即除之。”

    这鹿肉对于中风口偏的人，还是有很显著的效果的。

    至于做法，当时在书中就看到李时珍就有说过，鹿肉从头到脚，人吃了都是有益处的，一般用做蒸，或者煮，或者跟酒一块儿使用，都是可以的。

    当然这鹿肉也肯有药用价值，做成药膳用来调养身体也非常好的。

    这么好的东西，要是就做成了熏肉岂不是可惜得很？

    不过夏小麦也不是全部都拿去卖了，他们这一家子还是要留下一点，自个儿也尝尝的，这么温补的东西，就他们现在的家境，肯定没银子去买的。

    这会儿自个儿有了，还不得留点儿下来自己补补？

    第二天一早，天还没亮，夏小麦和刘星辰就蹑手蹑脚的，摸着黑出了屋子。

    现在时候还早，狗子还在睡觉，他们得早点去早点回，最好等会儿回来的时候还能给狗子带点吃的回来。

    刘星辰背着那些鹿肉，夏小麦就跟在刘星辰后头，两人摸着黑就往村子口那边走去。

    一路上刘星辰跟夏小麦都没有说话，都是各自怀着心思呢。

    对于刘星辰来说，自然是对夏小麦充满了疑惑，以前夏小麦不把家里的粮食往娘家拿也就很不错了，更不谈主动提出卖点什么赚点银子的事情了。

    昨天晚上到了后半夜才睡，那么晚睡，现在这么早，夏小麦居然还能自觉起来，这么起早贪黑的想着去赚点银子，还真是让刘星辰有些刮目相看了。

    当然，见到夏小麦有了改变，刘星辰的心里还是有些担心的，想想以前，再看看现在，这差别实在是太大了。

    而夏小麦，可不知道刘星辰心里是怎么想的，她想的便是该怎么赚钱，怎么让这一家子的日子好过，怎么让那小包子的身体越来越好，怎么让自己脸上的脓疮快点好起来，怎么减肥。

    但是此刻，夏小麦想的倒没有那么多，现在她对这个时代的金钱价值观还不是很了解，等会儿要是去卖鹿肉，要是啥都不知道，指不定要给人坑了。

    想着，夏小麦就看了一眼刘星辰，想了想，还是问道：

    “你觉得咱们这鹿肉应当卖多少银子？”

    刘星辰想了想，他这也是第一回卖鹿肉，在镇上也很少见到有人卖的，这行情还真不好说。

    想着，刘星辰便说了一句：

    “三四十文。”

    “三四十？”

    刘星辰这么说也不是没有依据，主要是依附他平常去卖的兔子肉，狼肉，或者一些别的野味，折合下来，差不多应该是这个价格了。

    闻声，夏小麦就惊讶的喊了一声。

    刘星辰当即就拧了眉头：“怎么？”

    难不成他猜的没错，夏小麦花这么大的心思弄这些东西，当真是别有目的？

    看到刘星辰这在夜色中一脸严肃的模样，身上散发出来的威慑力，让夏小麦还真有些惧怕了。

    夏小麦赶紧咧嘴笑了笑，后退了两步摆了摆手：

    “没，我清楚，咱们还是赶紧走吧。”

    见到刘星辰也没说什么就往前走了，夏小麦这下心里才算松了下来。

    刘星辰可是猎户，这人高马大的，连几百斤的鹿都能抗得起，到时候她要是真把他惹怒了，遭殃的还不是自己？

    虽然她现在是刘星辰的妻子，但是想想原主以往做的那些过分得不能再过分的事情，哪怕是一个正常人，要是再这样下去，迟早也能给她逼疯了。

    至于刘星辰，难道还没那种可能？

    虽然刘星辰却是长得很帅，不！是超级帅，但是在自己的性命面前，夏小麦还是选择理智。

    在彻底了解刘星辰的为人之前，她做事啥的还是得小心点才行。

    没一会儿功夫，刘星辰和夏小麦就走到了村子口了，这会儿这里还等着几个人，旁边停着一辆牛车，大抵是想等着人再多一点的时候，一趟拉出去。

    “哟，这不是妄想上于地主家的床，被人家给赶出来的刘婶子吗？”

    “还真是挨，那旁边是谁？老刘？”

    “可不是吗？你们说那刘婶子都做了那种见不得人的事情了，老刘居然还把她留在身边，不用看都知道老刘心里有多憋屈了。”

    “还不是为了那个小的，还没个地里的萝卜大，要这会儿失了娘，往后日子还咋过？”



第25章   兔子，只要二十个铜板

    “就是啊，最可怜的就是他们家狗子了，瞧那身子瘦得没二两肉了都。”

    “再瞧瞧那刘婶子，真不知道她这个娘到底是怎么当的。”

    “……”

    夏小麦还没走近呢，就听到那牛车旁边几个婆子就开始你一句我一句的议论起她来了，说的那些话自然是怎么难听怎么说了。

    这听在夏小麦的耳朵里，还真是让她整张脸都黑了不少。

    她真是不明白，这原主之前到底是哪根筋不对，家里有这么一个大帅哥不要，还要去做那些什么爬人床头的事情，这会儿还真是让她丢尽了脸面了。

    要是原主现在在这儿，她可真想好好瞧瞧，她那脑袋里都是装的啥东西。

    眼见着夏小麦跟刘星辰就走近了，刚才第一个说话的婶子就开口了：

    “老刘啊，去镇上呢？咋还带上你这赔钱媳妇了？”

    “老林家的，这还用问吗？还不是担心刘婶子到时候又爬到别的男人的床上去了呗。”

    一听这话，这里的几个婶子都笑了起来。

    这会儿夏小麦真是恨不得找个地洞钻进去了，可是她现在已经在原主的身子里了，往后还要在这里生存下去，总不能一直躲着这些人吧？

    这些人也不过就是一些长舌妇，平日里吃饱了没事干，就爱拿村里的人出来当谈资。

    不过作为原主的丈夫，她的现任挂名丈夫，刘星辰听到这些话心里应该挺不是滋味儿吧？

    想着，夏小麦就瞥了刘星辰一眼，顿时就让她心头愣了一下。

    刘星辰的脸上居然一点波动都没有，仿佛刚才那些长舌妇说的人跟他没有关系，或者是他好像没有听到那些人说的话一般。

    莫不是刘星辰对她已经绝望了？

    不过想来也能理解，谁遇到一个她这样的妻子，不！是原主那样的妻子，还能心存希望的？

    此时林氏见到刘星辰和夏小麦都不开口，便开始得寸进尺了：

    “老刘家的，你跟老刘是要去镇上吧？要不就跟大伙儿一起，一路上也能唠唠嗑，不过就是不知道这牛车你能不能坐的下去。”

    林氏说着就一脸头疼的样子看着夏小麦。

    而其他的人，则被林氏说的话逗得捧腹大笑起来了。

    谁都知道，在这个村里就夏小麦最胖了，而且还是胖得这么离谱。

    听到这些话，夏小麦顿时心里就有了火气了，是，原主之前确实做过很多不对的事情，但是有必要现在当着她男人的面对她这么冷嘲热讽的？

    想着，夏小麦立马紧了手心，上前就说道：

    “林婶子，上回你家二林生病的时候，正好我家当家的打了两只兔子来了，你借了一只给二林补了身子，回头那只兔子的银子可记得给我送回来。”

    “王婶子，上回你家地被水冲了，在我这儿借去的锄头用完了记得给我送回来，我家后院那块地还等着我去翻呢。”

    “李大娘，你家跟我家隔得最近，往后你那脏水就不要往我那菜地里倒了，瞧我那菜地现在都长不出菜来，往后我们一家子没菜吃了，可是要去你那儿讨点菜吃的。”

    夏小麦喊的这几个人，就是刚才大声讨论她的几个婆子了，至于其他几个，夏小麦就不一一点名了。

    这也是因为这几个人太嚣张了，夏小麦就算日后想在这村子里好好过日子，想结识两个朋友，那也不可能是她们。

    听到夏小麦这么说，三人顿时一句话都说不出来了。

    没想到夏小麦平时疯疯癫癫的，做出的事情也总没个让人放心的，可以说夏小麦就是她们村里经常用来当谈资的人了。

    却没想这个时候，夏小麦居然当着这么多人的面把这些事情都说出来了。

    拿林氏来说吧，那会儿她家二林生病了，她正好就见到刘星辰打了两只兔子回来了，就要了一只去。

    当时确实说是借的，但是她可没打算要还，就看着刘星辰这人老实，从来也不计较什么的，吃了亏也从来不说，至于夏小麦她更不用当回事儿了，便打算过段时间这事儿也就过去了。

    谁想这么久的事情了，这夏小麦居然还记得。

    再说王氏吧，在农村里，能有一把像样的锄头都觉得很金贵的了，她屋里那块地，地势最低，每次只要雨水多点儿，她那块地准保要被淹。

    上回确实借了夏小麦的锄头，可是干完活儿之后，她就见着夏小麦那锄头比她屋里那个可好用多了，本想着就放屋里，只要夏小麦不来要，她铁定不会主动送回去的，就夏小麦那样的，从来不顾家，时间一久了还不得忘了？

    却没想今日当着林氏和王氏的面居然给说出来了，她这面子还真是没地放了。

    而王大娘，在这几人里面，年纪是最大的了，心眼儿自然也是最多的，平时也不会在村里跟什么人明着吵闹。

    不过就是喜欢干些偷鸡摸狗的事情，但凡是看谁不顺眼了，等着人家不注意的时候，就把自家洗了衣服，洗了野菜，甚至是晚上起夜了的那些东西，都往别人家地里或者院子里泼。

    搞得别人家大清早一打开门，就一股骚臭味扑过去。

    对于夏小麦，更是近水楼台了，王氏基本上每天都把家里的脏水还有起夜的脏东西都往夏小麦家泼。

    以前原主也因为这事儿闹过几次，但是就原主那个臭脾气，哪里会好好说话？上门就直接要跟人打起来，在别人看见了，也只会是认为是原主在故意挑事儿。

    自然王氏后头就越发得寸进尺，变本加厉了。

    可是她们这么也没有想到，今日这夏小麦竟然直接就把这些事说出来了，而且还是这么和和气气的，一点都没有要冲上来打架的气势。

    倒是让她们有些不知所措了。

    就是一旁的刘星辰，看到夏小麦这模样，都有些惊讶了。

    此时那李氏就笑了笑，说道：

    “刘婶子，瞧你这说的什么话，我就是前几日家里的活儿太多了，一时间忘记了，你等着，明儿个我就给你送过去。”



第26章   卖鹿肉

    “是啊，那兔子……兔子的银子……老刘啊，那兔子是多少银子来着？我早就想给你来着，就是一时想不起来是多少银子一只了，我肯定会给你的。”

    接着林氏赶紧也说了一句，尴尬的笑了笑。

    至于王大娘，她怎么会承认自己做的那些事儿？只能看夏小麦一眼，尴尬的笑一笑。

    夏小麦可不会跟她们客气，直接就说道：

    “那兔子平日里是卖四十个铜板一只，你就给三十个铜板好了。”

    “行了，那劳烦婶子们记得了，时候不早了，我跟我当家的就不陪大家聊了。”

    说着，夏小麦就拉着刘星辰快速离开了。

    这几个人倒是被夏小麦今日的反应给愣住了，要是平时，夏小麦不得狠狠的吵上一架，不行就打上一架才肯离开？怎的今天就说了几句话就走了？

    直到看着夏小麦和刘星辰离开了，这几个人才反应过来。

    特别是李氏，这会儿可气坏了，哪儿有人把兔子肉卖这么贵的？本来没打算要给银子的，现在居然还被这臭婆娘给坑了。

    想着就来气，站在那里就冲着夏小麦离开的方向破口大骂起来。

    夏小麦一直拉着刘星辰走了好远，一直到看不到那几个人了，这才慢下了脚步。

    她就是从原主的记忆里知道，原主平日里可没少跟这几个人吵架的，每次见面不是吵架就是打架的。

    不过也是因为原主实在胖，每次她们三个联合起来都不一定打的过原主，方才听她那么说的时候，应该也是考虑到这一点，更何况今天她身边还有个刘星辰？

    她可不得抓紧把该说的都说了，撒腿就跑？

    虽然她也不是好欺负的，但是相对于原主来说，她还是要逊色不少的，而且她才来这个时代，可不想没几天就跟这些人打起来。

    而且最重要的是，她也不知道那兔子具体是卖多少银子的，她不过就是记得在现代的时候，这种兔子都是四五十一只，便随便说了一个数。

    要是还待在那儿，指不定又要被骂成什么样子了。

    “兔子，只要二十个铜板。”

    “……”

    到了镇上，正好赶上上集的时候，这会儿人还挺多的，夏小麦也不是第一次来镇上了，这会儿也不会太好奇，刘星辰一来就准备找个空地，把鹿肉摆着卖。

    夏小麦赶紧说道：

    “这鹿肉不能这么卖。”

    这可是上等的鹿肉，来这里买东西，大多都是些贪便宜的人，指不定要把她这价格压得多低呢。

    而且她可不准备二三十个铜板就卖了，这么好的东西，怎么也得跟牛肉一个价吧？不说六七十个铜板一斤，四五十个铜板总要有吧？

    四五十个铜板一斤的东西，那些贪便宜的，看到这价格还能买？

    刘星辰也没做过生意，就是个粗人，哪里明白夏小麦的意思？

    顿时拧了眉头：

    “不到这里卖去哪里？”

    难不成今天夏小麦还要来捣乱？

    夏下麦四周看了看，最后还是把目光定在了镇上排名第一的酒楼上。

    是的，就是天香居了。

    “走，去天香居。”

    说着，就一手拉着刘星辰往天香居去了。

    这会儿天香居才开门做生意，夏小麦到了门口，也就看到一个睡眼惺忪的伙计在前堂，瞧那步子都轻飘飘的，要是现在有人撞了他一下，准保要把他撞倒了。

    夏小麦看了看，正准备进去，才抬起一只脚，身后的刘星辰立马就拉住了她，夏小麦疑惑的转眼看过去，只见到刘星辰说道：

    “换个地方吧。”

    “为啥？”

    这里可是镇上最有钱的酒楼了，他们这鹿肉要想卖个好价钱，这儿肯定是最佳选择的。

    刘星辰顿时眉头一拧，眸子里透出一股凌厉之色，语气冰冷了不少：

    “没有为什么，走吧。”

    说着，刘星辰也不等夏小麦再说什么，直接拉着她就往外走了。

    夏小麦心里虽然不理解，但是刘星辰好歹也是她的丈夫，几人他觉得不妥，罢了，那便换个地方好了。

    再走了一会儿，又到了一个酒楼门口，这酒楼虽然在镇上排不上名号，铺子也不是很大，但是在原主的记忆里，好像是这家的酒楼的声誉挺不错的。

    抬眼看了一下酒楼的牌匾，酒楼的名字就叫迎客居，倒是比天香居听起来亲切不少。

    夏小麦正准备进去瞧瞧，忽然想到刚才的事情，立马顿了脚步，转眼看向刘星辰：

    “要不要去这家瞧瞧？”

    刘星辰看了一眼。

    “嗯。”

    跟天香居不一样，夏小麦和刘星辰才踏进迎客居，里头一个精神的伙计立马就笑脸迎了过来：

    “哟，二位这么早呢，这会儿我们酒楼才开门，二位要不先坐下歇会儿？”

    那伙计本来是笑脸迎过来的，可是当他见到夏小麦这模样的时候，脸色有那么一瞬间猛地煞白了一下。

    不过考虑到是客人，立马又强行挤出了一个笑容。

    夏小麦自然知道这伙计为何会这样，毕竟她这张脸连她自己都看不过去，跟更别说别人了。

    “伙计，你们老板可在？我家当家的打了些好野味，来瞧瞧你们这要不要。”

    伙计闻言，探头就往刘星辰背后的背篓瞧了瞧：

    “是什么野味？当真好的话，倒是可以考虑。”

    刘星辰将背篓从背上取下来，往桌子上一放，这背篓还有些大，里面就装了满满一背篓的鹿肉呢。

    “你瞧瞧，这些都是新鲜的鹿肉，今儿一大早打来的。”

    伙计一听是鹿肉，顿时眼睛都放光了，赶紧就往那背篓里看了看。

    “这当真是鹿肉？”

    “那还能有假？你要是不信，回头我把那鹿头给你抗过来。”

    夏小麦虽然嘴上这么说，肯定是不会真的把鹿头抗过来的，且不说晦不晦气了，那看着也觉得吓人啊。

    伙计欢喜的笑了笑：

    “那倒不必，这鹿肉可是好东西，你等着，我去把我们掌柜的喊过来。”

    说着，那伙计就飞快的往后堂跑去了。

    看着这伙计倒是精气神十足的，再想想刚才见到的天香居的伙计，走路都打飘的，不是说天香居是镇上最好的酒楼吗？

    怎么伙计那么没精神？

    “鹿肉在哪儿呢？”



第27章   要！全都要了

    夏小麦正想着，一个中年男人的声音就传了过来，转眼看过去，就见到一个穿着玄色袍子，不是很高，头上还戴着一顶帽子的中年男人往这边匆匆走了过来。

    伙计赶忙将背篓上的盖子打开，给掌柜的瞧了瞧，顿时掌柜的眼前一亮，赞叹了一声：

    “好！真好！”

    “这鹿肉是你们打来的？”

    那掌柜的抬眼就看向了刘星辰，眼里又是激动，又是期待的。

    刘星辰的脸上倒是波澜不惊，淡淡的回应了一声：

    “嗯。”

    停顿了一下，又问了一声：

    “您瞧瞧要多少？”

    闻声，掌柜的脸上立马露出了惊喜之色，赶忙说道：

    “要！全都要了！”

    此时旁边的伙计赶紧扯了扯掌柜的衣服，在旁边小声道：

    “掌柜的，您还没问价钱呢！”

    他这掌柜的可真是让他操碎了心了，这鹿肉虽然好，但是物以稀为贵，肯定不便宜呀，而且看着两人，应该也不是什么有钱的人，要是一听这掌柜的这么说，等会儿指不定就要狮子大开口了。

    那他们这酒楼还开不开了？还赚不赚钱了？

    这会儿掌柜的才反应过来，立马收了笑容，转眼就问道：

    “不知道你们打算按照什么价格卖给我？”

    刘星辰想了想，便开口道：

    “三……”

    “稍等，稍等。”

    不等刘星辰说完，夏小麦赶紧打断了他，冲着掌柜的笑了笑，随即把刘星辰往旁边拉了拉，小声说道：

    “星辰，你可知道这镇上牛肉的价钱？”

    刘星辰想了想：“旺季五十，淡季四十五。”

    他经常在镇上卖猎物，对于镇上的行情他还是比较了解的。

    夏小麦会意，点了点头，随即说道：

    “成，我明白了。”

    说完，夏小麦和刘星辰便到了掌柜的面前，掌柜的笑了笑，问道：

    “二位可考虑好了？”

    夏小麦点了点头：“考虑清楚了。”

    “那这价钱是多少？”

    “五十个铜板一斤。”

    说着，夏小麦就伸出自己那胖乎乎的五根手指，就担心这掌柜的没有听清楚。

    闻声，掌柜的脸上明显露出了惊讶之色，不过比掌柜的更惊讶的是他身后的伙计。

    “啥？五十个铜板一斤？你们这是打劫吧？”

    他就知道这两人一定会趁机捞一笔，刚才就是看到掌柜的很中意他们的鹿肉，现在就在狮子大开口了。

    早知道这样，刚才就直接把他们轰出去就好了。

    夏小麦从背篓里捞出一块鹿肉，说道：

    “掌柜的，你可瞧仔细了，我这鹿肉可是非常新鲜的，这肉要是做好了，比牛肉的味道还鲜美得多，特别是现在是冬天，鹿肉更是能温补身子，你这儿的客人要是吃了鹿肉，出去好一阵子身子都是暖和的，还担心你这酒楼生意好不起来？”

    说着，就将手里的鹿肉放在掌柜的面前。

    那伙计就不服气了，他可每吃过鹿肉，只听说鹿肉却是是不错的东西，味道也不错，只是他可是吃过牛肉的。

    牛肉可是世界上最好吃的肉，就算这鹿肉很稀奇，很美味，还能比牛肉好吃？

    这婶子想把这鹿肉卖出去，也不能这么睁眼说瞎话吧？

    “你可别瞎说了，这鹿肉怎么会有牛肉好吃？”

    瞎说？

    夏小麦看了一眼伙计：“我有没有瞎说，问你们老板就知道了。”

    说着，夏小麦又把目光转向了掌柜的。

    这伙计能说这样的话，那肯定是没有吃过鹿肉的，自然不知道鹿肉的行情，至于这掌柜的，既然能开的起酒楼，而且刚才他见到鹿肉那激动的模样，想来要么就是早就尝过鹿肉，要么就是一直想要鹿肉。

    反正不管怎么说，她今天这个价格绝对没喊错的。

    果然，掌柜的拧眉点了点头，看着那块鹿肉眼睛都舍不得离开的。

    “这鹿肉却是不错！”

    “不过这五十一斤，却是有些贵了。”

    掌柜的最终还是为难的抬眼看向了夏小麦。

    夏小麦可不觉得这鹿肉她喊贵了，她要是就因为这掌柜的这么一两句话就把价格降低了，那她这鹿肉的价值不就贬低了？

    “成！”

    “星辰，方才咱们在天香居的时候，那老板给咱们好像是五十五一斤吧？看来今天也就天香居的老板识货了，咱们还是去那儿吧。”

    说着，夏小麦就直接把桌子上那块肉拎起来往背篓里一扔，转身就准备离开了。

    刘星辰哪里能不明白夏小麦想做什么？刚才他们哪儿有进天香居？

    可是夏小麦这一准备走，可把掌柜的急坏了，赶紧上前拦住了夏小麦。

    “婶子，先别着急走，有话好说，咱们再谈谈。”

    夏小麦就知道掌柜的肯定不舍得，心里虽然高兴坏了，但是脸上还是一脸不开心的模样：

    “掌柜的，既然您觉得贵了，那今天咱们这生意不做就好了，买卖不成仁义在，下次我那儿有好东西，天香居那边不要的话，我再给你送过来。”

    瞧夏小麦这话说得，这不是在扎掌柜的的心吗？

    明明知道这镇上酒楼的竞争一直都很大，天香居那边又是长居第一的酒楼，要是夏小麦还一直往天香居送好东西，那还让他这酒楼怎么活得下去？

    “误会！婶子误会了，有话咱们好好说，生意咱们都可以谈的，你看这样行不行，我……”

    “陈掌柜！陈掌柜不好了！”

    不等陈掌柜说完，一个年轻的男子就急匆匆的跑了过来，那裤腿上还粘在泥巴水呢，一脸惊慌的看着陈掌柜，看样子是很着急的跑了很远了。

    陈掌柜一看来人，疑问道：

    “老五，你这是怎么了？怎么这么匆忙就跑过来了？”

    他说的匆忙，不就是看到这男子的裤腿上海沾着好些泥巴水，显然是刚从地里做活上来的。

    那男子连大气不敢多缓一口，急忙拉着陈掌柜就准备往外跑，嘴边急忙说道：

    “陈掌柜，快走！嫂子难产了，请了产婆过去，都一个晚上了，都没生出来，再这样下去，嫂子恐怕就有性命之忧了！”



第28章   接生

    闻声，陈掌柜顿时心头一紧，脸上满是惊慌的模样，正准备跟着那男子就离开，忽而才意识到刘星辰和夏下麦也在这儿。

    立马转眼看向了夏小麦，慌忙说道：

    “婶子，实在对不住，我媳妇现在在家中难产，我必须得回去，你看你们能不能先在这儿休息一下，我安排人给你们准备点吃的，我尽快赶回来可好？”

    夏小麦正准备说什么，忽而刘星辰就一把拉住了她，夏小麦转眼看过去，就见到刘星辰拧着眉头给她使了个眼色。

    这眼色，怎么还带着一种警告的意味？

    算了，管不了那么多了。

    夏小麦直接挣脱开刘星辰的手，转眼就说道：

    “陈掌柜，生意的事情咱们暂且放了放，我小时候就看过一些医术，略懂一些医术，你要是不介意的话，我同你一块儿去，说不定还能帮上点忙。”

    兴许是职业素养，夏小麦在现代的时候每次遇到这样的事情，都会下意识的想要去帮别人瞧瞧，她对自己的医术还是很有信心的，说不定真的能帮上点什么忙呢？

    不过这倒是让身后的刘星辰疑惑了。

    医术？夏小麦什么时候还懂医术？

    他都跟她在一起生活了这么多年了，他怎么从来不知道夏小麦还懂医术？

    而且，他刚才拉住夏小麦，是担心夏小麦今天出来纯粹就是想要多赚点钱，见到陈掌柜家里出了这么大的事情。

    他还真担心夏小麦这个时候，会不会还是跟以前一样，不管别人的死活，就为了自己的目的。

    却没想，夏下麦居然还说自己会医术，还要去帮忙？

    她到底想做什么？

    跟刘星辰想的不同，听到夏小麦这么说，陈掌柜顿时看着夏小麦的眼神都亮了好几度，赶紧说道：

    “既如此，那就劳烦二位了。”

    随后陈掌柜的快速的跟伙计交代了一下酒楼的事情，便带着夏小麦和刘星辰一块儿回了家中。

    陈掌柜的家是一个很普通的宅子，算不上多华贵，但朴实却不俗气，特别是门口还种了好几颗树，现在是冬天，树叶都掉光了，不仔细看还不打认得出来是什么树。

    才一进门，一个十二三岁的小丫头就跑了过来，惊慌的喊道：

    “老爷！夫人！夫人……”

    那小丫头见到陈掌柜的时候，都快急哭了。

    陈掌柜的赶紧抬了抬手：

    “好好好，我知道了，你快去看看有什么能帮得上忙的。”

    那下丫头这才又往东边那屋子跑去了。

    一进到院子里，就听到妇人分娩时痛苦的惨叫声，但是这时候的声音明显的沙哑了不少，想来这会儿产妇已经快没多少气力了，再这样耽搁下去，指不定母亲和孩子都难保住了。

    夏小麦赶紧就问道：

    “陈老板，可否让我去产房瞧瞧嫂子现在的状况？我以前也遇到过这样的情况，说不定能帮上点忙。”

    闻声，陈老板仿佛看到了希望一般，冲着夏小麦拱了拱手，随即说道：

    “当然可以，那我夫人就拜托给婶子了。”

    “我会尽力的。”

    说着，夏下麦就转眼看了刘星辰一眼，告诉他自己一定不会乱来的，让他放心，这才跟着陈老板进了产房。

    而站在原地看着夏小麦离开的刘星辰，此时心里却有一种五味杂陈了，刚才夏小麦看他的眼神，好陌生，却又那么熟悉，更有一种坚定和信任在里面。

    以前的夏小麦从来不会这样，难不成，夏小麦真的变了？变好了？

    一进产房，夏小麦就听到产妇撕心裂肺的吼叫声，她在前世是个医生，虽然自己没有生过孩子，但是在医院里见到分娩的孕妇可多了去了。

    她还是很能理解孕妇分娩时候的痛苦的。

    陈掌柜的走到屏风处便停了步子，听到自己的夫人这凄惨的喊叫，可真像用针一下一下的在扎他的心。

    但是他还是知道，在妇人分娩的时候，男人是不能进去的，不然会有血光之灾，到了这里，陈掌柜就转眼看向了夏小麦，说道：

    “婶子，你要是有什么需要的，随时吩咐她们。”

    夏小麦着急的往那屏风后头看了一眼，随即点了点头。

    “好，陈掌柜的先出去吧，有需要我会说的。”

    说着，夏小麦就往屏风后面去了。

    只见到旁边的稳婆一直在喊着孕妇，让孕妇用力，就是这稳婆都喊累了，一脸的疲倦，可是那肚子里的孩子依然没有动静。

    夏小麦凑到孕妇面前瞧了一眼，孕妇明显已经疲惫不堪了，脸色更是苍白得很，完全没有一点血色，再这样下去怎么行？

    转身就对旁边的稳婆说了一声：

    “让开！”

    这会儿夏下麦可不管会不会得罪人，生命才是最重要的，而且这稳婆一看就不专业，只知道让孕妇用力，都这样了，还在喊用力。

    稳婆也正好感觉累了，被夏小麦这么一说，立马顺理成章的就起身去旁边休息了。

    夏小麦快速的看了一眼四周，随即用热水把自己的手洗了洗，随即直接伸手就往孕妇的身下探了探，果然，摸到的是胎儿的臀位，并不是头位。

    “快！去准备艾灸！”

    闻声，身边这几个丫头你看看我，我看看你的，一脸的疑惑，其中一个就问道：

    “婶子，艾灸是什么？”

    夏下麦扶额，她真是服了自己了，她都忘记了这里还没有艾灸，赶紧说了一声：

    “去药材铺子，买些艾绒回来，要快！”

    丫头们这才明白了，赶紧就跑了出去。

    在这个时间，夏下麦一边在产妇的耳边开导安慰，一边让另外几个帮着给产妇揉搓手心脚心，让产妇的身子热乎起来。

    没一会儿的功夫，丫头就把艾绒送过来了。

    夏小麦又让人拿来几张纸，便将那些艾绒铺开卷到纸里面，最后用力压紧了，就成了一根艾柱了。

    点燃了艾柱，用手在产妇的小脚趾外侧揉搓了几下，随即开始用艾灸熏。

    这个穴位就是至阴穴，针对孕妇胎位不正的现象有奇效。

    现在产妇想要把孩子生下来，可急不得，一定要先把胎儿的胎位调整过来才行。



第29章   感谢老天爷啊

    一个人灸太慢了，夏小麦便教了旁边的丫头，按照她的方法给产妇灸另一个脚趾。

    果然，没一会儿的功夫，胎儿的胎位就调整过来了，这会儿夏小麦再让孕妇使把劲儿，胎儿终于顺利出生了。

    在外头的陈掌柜的，正焦急的等着，忽而一个婴儿的哭喊声冲进了他的耳膜中，顿时一颗悬着的心终于是落地了。

    陈掌柜一脸的欣慰，感激，直接就扑通一声跪在了地上，双手合十就拜了起来：

    “老天爷啊！感谢老天爷啊！”

    这个孩子可是他陈家唯一的血脉，他都这把年纪了，也算是老来得子了，之前一直怀不上，可没少花心思用精力，现在终于是生下来了。

    看到陈老板这喜极而泣的模样，刘星辰的心里也松了一口气，虽然在里面生孩子的不是他的妻子，但是他当初也见过夏小麦分娩的模样，也经历过程老板这心情的起伏。

    他便能体会陈老板此时的心情，更何况，现在他的妻子也在里面呢。

    夏下麦抱着孩子，心里可开心了，严格意义上说起来，这还是她接生的第一个生命，就这样抱在她的怀里，感受一个新的生命的降生，感受一个新生命的一呼一吸，她这人生仿佛也重生了一般。

    陈夫人转眼欣慰的看着夏小麦，还有手里的孩子，眼里的泪水不自觉的就滑落了下来，但是嘴上却挂着幸福的笑容。

    “谢谢你！”

    夏小麦冲着陈夫人笑了笑，随即将孩子放在她面前，说道：

    “不用客气，那夫人好生休息，我去给你陈掌柜的道喜了。”

    陈夫人点了点头，夏小麦便欢欢喜喜的出了屋子。

    却没想那稳婆此时已经站在陈掌柜的面前了，夏小麦走进的时候，那稳婆赶紧就拉着夏小麦说道：

    “陈掌柜的，您瞧我刚才只顾着给您道贺了，刚才这婶子也帮了不少忙呢，要不是她进去一直让夫人用力，给夫人鼓励，夫人怕是还要多受些苦头了。”

    夏小麦心头一愣。

    啥？她一直喊用力？这婆子怕是弄错了吧？

    “刚才我不是……”

    “哎哟陈掌柜的，真是恭喜啊，不管怎么说，现在总算是母子平安，您心里也算是踏实了。”

    还不等夏小麦说完，稳婆赶紧就转眼看向了陈掌柜的，陈掌柜一听这话，心里还能不高兴，脸上都笑开了花了。

    转眼就喊了一声：

    “来啊！赏稳婆！”

    “哎哟，还是陈掌柜的大气，往后您这儿子一定会大富大贵，健健康康的。”

    这稳婆一直把陈掌柜的夸上了天了，这才笑嘻嘻的拿着一大袋子的银子离开了。

    夏小麦看着那稳婆，只能无奈的摇摇头了，对于这样的人，她也真是无话可说。

    想着，夏小麦便自顾自的耸了耸肩膀。

    却不知，刘星辰正一直看着她呢。

    “怎么？”

    “啊？”

    刘星辰突然的一句问话，还真是让夏小麦有些猝不及防。

    夏小麦一抬眼就正好对上了刘星辰的眸子，那双晶莹剔透的眼珠子真是迷人得紧，就算她已经看了好多遍了，在这个时候还是会被它吸引了去。

    此时陈掌柜的就一脸开心的过来了。

    “婶子，今天真的是谢谢你了，要不是你，我夫人现在还不知道是什么情况呢。”

    说着，陈掌柜的就拱手给夏小麦行了个大礼，夏小麦是不熟悉这个时代的礼仪的，但是她知道这种鞠躬的礼肯定不会小的。

    夏小麦赶紧说道：

    “陈掌柜的客气了，不管是谁遇到这种事情，能帮忙的话，绝对不会袖手旁观的。”

    “是是是，婶子说的是，对了，还不知道二位尊姓大名？”

    刘星辰拱了拱手，说道：

    “不敢称尊，刘星辰，这位是我夫人，刘夏氏。”

    “好，刘兄弟，今日你们二位帮了我这么大的忙，可算得上是我陈家的大恩人了，我老陈也没有什么大本事，但是在镇上，往后你们要是有什么事情，尽管来找我。

    对了，还有你们的鹿肉，就按照你们说的价格，五十个铜板一斤，我全要了，这鹿肉我一看就知道是好东西。

    要是往后你们还当我是朋友，要是打到什么好野味，可要先往我那儿送啊，至于价钱你们放心，我绝对不会亏待你们的。”

    闻声，夏小麦和刘星辰都高兴不已，对夏小麦来说更是重要的意义，她往后肯定是要好好赚钱的，在镇上现在也算是有个熟人了。

    往后只要多走动走动，给陈掌柜的多打些野味什么的，日后她跟刘星辰在镇上也方便不少。

    本来陈掌柜的还说要留刘星辰和夏小麦一起吃饭的，要答谢他们，可是夏小麦想到他们早上出来，就留下狗子一人在家里。

    不说有没有吃饭了，让那么一丁点儿大的小孩子一个人在家，夏小麦还是不放心的。

    最后，临走之前，陈掌柜的还是跟夏小麦他们算了一下鹿肉的银子，所有的鹿肉按照五十个铜板一斤的价格，最后给到夏小麦的就是八两银子了。

    其实也还不到八两，不过后面那些都是陈掌柜强行塞给夏小麦了。

    这份人情，夏小麦心里自然是会记得的，她也看得出来，陈掌柜是个实在人，往后这朋友，她是可以交的。

    出了陈家院子，夏小麦和刘星辰便一刻也不敢耽搁，直接就往镇子口上去了，中途还快速的买了些粮食，还买了些白面，盐，最后还买了好些包子。

    到了镇子口上，好几辆牛车都在那里等着了，夏小麦便说道：

    “星辰，咱们坐牛车回去吧，时候不早了，狗子肯定饿了。”

    刘星辰看了看天色，确实不早了，都过了吃早饭的时候了，再耽搁下去，他们怕是到吃中午饭的时候都到不了了。

    可是……

    想着，刘星辰的眸子就沉了沉。

    夏小麦看出刘星辰的犹豫，上前拉着他就往牛车边走，嘴边还一边说道：

    “别耽搁了，到时候回去晚了饿坏了狗子的身体，那可不是这一两个铜板的事儿了。”



第30章   晚点去山里吗？

    不知道为啥，刘星辰到了这个时候竟然心里会不自觉的去听夏小麦说的话，觉得她现在说的话倒是挺有道理的。

    “哎哟！别挤了，没见到后头都没位置了？”

    夏小麦这才上了回村里的牛车，旁边一个尖酸刻薄的声音就传了过来。

    “不好意思，不好意思！”

    她这身子确实有些太胖了，尽管这些日子她每天强忍着喝了那些苦兮兮的草药，有了一点点的成效，但是这减肥也不是一朝一夕的事情，这个时候给别人造成了麻烦，她心里自然有些过意不去的。

    “不好意思？哟，这可是夏小麦呢，居然还说不好意思？今日这太阳是打西边出来的吧？”

    说话的人就是刚才李大娘的女儿翠花，翠花的模样在他们这村子里也算不错的了，平时就被李大娘骄纵着养着，这性子可高傲得很。

    平时就是一副尖酸刻薄样，最常做的事情就是嘲笑夏小麦了。

    这不？又来了！

    夏小麦还真是有些头疼，来一趟镇上不太平也就算了，要回去了还要碰上冤家。

    刘星辰撇了一眼翠花，随即往外边挪了挪，再把夏小麦往自己这边拉了过来，他坐在最外边，只要保证自己不会掉下去就行了。

    这么一下，翠花那边就宽敞好多了。

    其实就算刘星辰不挪地方，夏小麦也没挤着翠花，可翠花就是见不得夏小麦碰到她一点儿衣角。

    “刘大哥，听说昨儿晚上夏小麦娘家人又来闹腾你了？按我说啊，你这么好的条件，摊上这么一家子人，我看着都怪心疼的呢。”

    翠花说着就一脸惋惜的看着刘星辰。

    当初刘星辰刚来这个村子的时候，还没有跟夏小麦成亲，本来是翠花先看上刘星辰的，虽说刘星辰在村子里长得那是没人比得上的，人品也不错，但是好歹也就是个猎户。

    翠花娘就看不上刘星辰，她把翠花养得这么好，可就指望翠花往后能找个不说有钱人，最起码也能每天都能吃上两个馒头的人家吧？

    刘星辰虽然打猎的手艺厉害，但是这也是吃了上顿儿没下顿儿的日子，翠花娘可不答应。

    现在翠花每次见着夏小麦，心里还能好受？再看看刘星辰那张脸，简直就是一颗好白菜被猪拱了。

    翠花还以为她这么说，刘星辰好歹会给点回应，或者是对她有些好感了，却没想，刘星辰看都没看她一眼，转眼就看向了夏小麦：

    “晚点去山里吗？”

    夏小麦想了想，她现在要是只卖家里那些熏肉赚钱，肯定是不够的，而且她还要去山里瞧瞧能不能找些药材回来，她这脸上的脓包还要敷药才行。

    想着赶紧点了点头：“去！”

    “好。”

    一旁的翠花见到夏小麦跟刘星辰你一句我一句的，眼里哪里有她的存在，顿时就尴尬了不少，自己也觉得无趣了，反正她现在的目标也不能放在刘星辰的身上，便没多做纠缠，转眼就捯饬自己的头发去了。

    回了院子，狗子立马就跑过来一把抱住夏小麦那粗大腿，狗子的身子小，就是加上手张开一起扑到夏小麦的大腿上，都不够把她的大腿整个圈住的。

    “娘亲，狗子刚才扫了地，还把被子都叠好了，狗子还可以做很多。”

    这几天的相处下来，狗子已经不像以前那么怕夏小麦了，但是越是这样，狗子反而越懂事，不要夏小麦说什么，狗子每天都会尽自己所能去做事情。

    在狗子心里，夏小麦现在的态度变了，大抵就是因为他现在能做的事情比以前多了，知道娘亲现在也不用那么累，心情好了就不会打他骂他了。

    所以他更要多做事情，让夏小麦开心。

    夏小麦揉了揉狗子的头，把包子给了狗子，让狗子去吃，他们今天回来晚了，狗子虽然嘴上没说，但是闻到包子味道的时候眼睛都放光的，舌头都直接添了好几下，看样子就知道饿坏了。

    到了下午，夏小麦跟刘星辰就去了山里，还是分头行动，夏小麦背着背篓就开始在林子浅处找些能用的东西。

    本来要找到好的药材什么的，那肯定是树林深处更多的，但是这会儿虽然是大冬天的，那也不能保证没有野兽，最后刘星辰叮嘱了好一会儿，夏小麦才答应只在浅处瞧瞧。

    现在的林子里也没啥东西了，倒是能见到一些野菜，但是这些并不是夏小麦的目标，她就指望能不能再找到点何首乌或者灵芝什么的好药材。

    可是很显然，夏小麦这一次并没有上次那么幸运。

    而且上次往这山头走的时候，还能看到一些野菜什么的，今天再来看，明显就少了好多了。

    现在的天气是越来越冷了，看来这附近的人家都没啥东西吃了，就是这野菜也畅销了不少。

    再往前走了一段，夏小麦顿时眼前一亮，这野菜没找到两颗，倒是看到了不少她熟悉的草药呢。

    夏小麦赶紧跑过去看了看，那一株株红色的，不就是枸杞吗？这可是好东西啊！

    枸杞可有十大美名：气可充、血可补、阳可升、阴可涨、目可明、神可安、肝可滋、火可降、风湿可祛。

    枸杞的主要功能就是补肝肾、明目、安神了。

    特别是对老年人，更有润肠通便的作用。

    之前在现代的时候，夏小麦最喜欢的就是枸杞了，基本上每天包里都会备上一小包枸杞，不是泡水喝，就是当零食干吃的，味道还挺好。

    对于枸杞，夏小麦是再熟悉不过了，没想到今天她还能走这狗屎运，找到枸杞子了。

    狗子那么瘦，身上也没二两肉的，就是气血亏了，身体不如正常的孩子好，加上家里又没啥吃的东西，这才老是不见长的。

    往后让狗子吃点儿枸杞，最起码气血也能补补了，还有刘星辰，打猎消耗的体力可不小，要是身子不补补，长此以往身体哪里吃得消？

    除了枸杞，夏小麦居然还找到了山药，还有一些三七和天麻。

    这些可都是好药材，山药和枸杞都是滋补的东西，三七主要就是活血化瘀的功效，天麻对止痛可有很好的效果，素有“定风草”的名号。



第31章   有人吗？救命啊！

    见到眼前这些草药，夏小麦的心里可激动得不得了，嘴上不自觉的就咧嘴笑了起来。

    上天待她还真是不薄，虽然让她重生在这么一个物资匮乏，又很落后的时代，家里还穷的揭不开锅，这身子更是不堪入目，但是好歹在这里，让她找到了这么多好的药草。

    就凭借她那些医学知识，对药草的认知，不说别的，就靠着这些药材给人治病去，都足够养活自己了。

    夏小麦小心翼翼的挖了些枸杞和山药，还有三七，也就是些长得比较浅的，夏小麦就能用手拉出来。

    她现在也没带镰刀出来，那些埋在地皮下埋得比较紧的，就只能等下次她带上镰刀再来挖回去了。

    “瞧！那不是刘家婶子吗？稀奇了，居然上山来了。”

    夏小麦才把药材装到背篓里，后头就有声音传过来了。

    一转身，就见到今天早上在牛车上碰到的林氏，也背着一个竹楼往这边走呢。

    “还真是，她在干啥呢？手里那也不像野菜啊，怎么还抱着那些野草挖起来了？”

    林氏旁边还跟着一个跟她差不多大年纪的女人，从原主的记忆里，才知道这人就是山后头一户人家，唤作张氏。

    张氏平时跟林氏的关系最好了，倒不是好姐妹的那种好，而是张氏一个劲的往林氏身上贴，有空了就到林氏门前拍拍林氏的马屁，无非就是因为张氏家里住在山后头，而林氏家里在这村子里的日子，还算过得去的，就想着讨好讨好。

    说不定哪天林氏心情好了，就丢下点馒头渣子，张氏正好就能捡到了。

    林氏嘲讽了一声：

    “还能咋样？指不定就是上回怕于地主家床的事情，把老刘气着了，被老刘修理了一番，这会儿想要献殷勤，就装模作样的找点儿活干呗。”

    张氏立马附和的也笑了笑：

    “还真是，林婶子就是聪明，啥事儿都逃不过你的眼。”

    夏小麦看着这两人你一言我一语的当着她的面说她的坏话，完全当自己不存在一样的，另一个还昧着良心去拍马屁，她还真是服了这些极品乡亲了。

    说着，林氏和张氏就到了夏小麦跟前了，林氏瞧了一眼夏小麦背篓里的东西，笑了笑：

    “我说夏氏，你要是真心疼你家老刘，真想做点啥事儿，那也不要挖些没用的野菜回去呀，你瞧瞧你这都挖的些啥？

    罢了，都是乡亲的，你就跟着我们一块儿如挖野菜去吧，可别到时候说我们没帮你。”

    林氏说着就一脸嫌弃的看了看夏小麦，那眼神就跟看傻子似的。

    一旁的张氏立即抓住林氏的胳膊，贴上去说道：

    “瞧瞧，还是林婶子心善又大方，不管啥时候都愿意主动帮咱们村里的人，咱们村也就是有林婶子，现在才能过成这幅样子呢！”

    闻声，夏小麦一下没兜住，噗嗤一声就笑了出来。

    这张氏，要拍马屁也不是这么拍的吧？啥叫就是因为有了林氏，这村里才是这幅模样？是这幅穷得只能结伴挖野菜的模样？

    林氏的脸色顿时也变了，拧了眉头猛地把自己的手从张氏的手里抽了出来，瞪着张氏就说道：

    “不会说话没人把你当哑巴！”

    意识到自己说错话了，张氏立即尴尬的笑了笑，缩了身子就站在一旁不再说话了，她还真担心会把自己目前的“财主”给得罪了。

    林氏红着一张脸看向夏小麦：

    “夏氏，活该你被老刘收拾的，我看你还是自个儿在这继续挖杂草吧！”

    说着，林氏就气呼呼的离开了，张氏看了夏小麦一眼，也赶紧追了上去。

    夏小麦笑着摇了摇头，她看这两人就是过来搞笑的吧？

    收拾完了野菜，夏小麦还想继续往前去瞧瞧，现在时间还早，说不定前面还有什么稀奇的药材呢？

    可没想，夏小麦才往前走了不到两步，顿时脚下一空，整个身子猛地往下跌落。

    咔嚓！

    伴随着一声骨折的响声，夏小麦的身体就掉到了地上，腿上传来一阵粉碎般的疼痛，疼得夏小麦的意识缓了好一会儿才缓过来。

    夏小麦的身上顿时变得狼狈不堪，不过她现在已经顾不得那么多了。

    透着上头射进来的一点光线，夏小麦这才知道自己这肯定是掉进猎户设计，捕捉猎物的陷进里了。

    她刚才还在庆幸自己很幸运呢，这咋还不过几分钟，就这么倒霉了？看来还是不能得意得太早了。

    夏小麦强忍住腿上传来的疼痛感，小心翼翼的抬了抬腿。

    顿时一阵撕裂般的疼痛就布满了夏小麦每个神经，疼的夏小麦的表情都狰狞了不少。

    杀千刀的，这也才倒霉了一点吧！

    夏小麦咬牙挪了挪身子，到了洞口下面，调整了一个舒服的姿势，冲着洞口就使劲的喊倒：

    “有人吗？救命啊！有没有人？……”

    正在打猎的刘星辰正打了两只野兔子，回来找夏小麦，找了半天也没有找到，却听到一阵求助的声音。

    下意识就往声音的源头那边走了过去，走近了一听，顿时心头一紧。

    这声音，不就是狗子娘的？

    “夏小麦，是你吗？”

    刘星辰赶紧跑到那陷进口，朝着下面喊了一声。

    听到刘星辰的声音，夏小麦立刻回应了一声：

    “是我！我掉到陷阱里来，摔伤了腿，快来救我上去。”

    “等着。”

    没一会儿的功夫，刘星辰就找了好些藤蔓，绑在一起成了一根大绳子，将绳子丢了下去，夏小麦把绳子绑在自己的身上，刘星辰就把她拉了上来。

    出了陷进，夏小麦坐地上，这才松了一口气。

    不过让她有些惊讶的是，刘星辰的力气还真不是一般的大，她这么肥，刘星辰居然用几根藤蔓就能把她拉起来。

    想着，夏小麦就往刘星辰那边看了过去，刘星辰的脸上已经出了汗，想来应该很累，但是他脸上并没有什么表情。

    刘星辰本来就很帅了，现在还出了汗，让他小麦色的皮肤看起来更有光泽，更是帅气得不得了了。

    意识到一双目光在看着自己，刘星辰下意识的就看了过去。



第32章   等等，毒蛇？

    两人的目光顿时对上了，夏小麦的心头瞬间咯噔了一声，正准备移开目光，却见刘星辰的目光竟然比先前认真谨慎了不少。

    一时间看得夏小麦的脸上泛上一阵火热。

    他怎么，怎么这么看着自己？该不会是……

    夏小麦正想着，就见到刘星辰居然在往自己这边靠。

    不是吧！都说男人在发情的时候，克制力是相当低的，但是，就她现在这模样，即使自己是他的妻子，他还能下得去嘴？

    想着，刘星辰就距离夏小麦越来越近了，夏小麦顿时心跳得都快到嗓子眼儿上了。

    “你……”

    “嘘！”

    还不等夏小麦说什么，刘星辰立马示意她不要说话，身子却还在一点点的往夏小麦这边靠。

    夏小麦只感觉一股男性气息离自己越来越近，自己的身子也跟着越来越热起来了，一张脸顿时像极了熟透了的苹果。

    怎么办？要是刘星辰真的要对自己做点什么，她还真没有反抗的理由，好歹原主也是他名正言顺的妻子。

    可是，自己不是啊，虽然刘星辰是个实打实的大帅哥，但是，她也不是什么随便的姑娘，这才来了没多久，就要执行夫妻义务，她还真有点不适应，更何况，这里还是荒郊野外……

    正当夏小麦心乱如麻之际，只见刘星辰猛地往前一扑，夏小麦顺势就被他扑倒在了地上。

    夏小麦顿时心头一慌，闭上眼睛就喊了一声；

    “不要！”

    正当夏小麦以为刘星辰要对她做点什么的时候，那股男性气息却离自己越来越远了。

    夏小麦小心翼翼的睁开眼一看，顿时心头一惊：

    “啊！蛇！”

    夏小麦赶紧连滚带爬的往后退了好几步，确定自己安全了，这才停了下来，一双眼睛惊恐的盯着刘星辰手里那条蛇，那身上还是带着花纹的，一看就知道肯定有剧毒。

    刘星辰快速的捡起旁边一块石头，准确无误的冲着蛇的七寸砸了过去，刚才还在刘星辰手里挣扎的毒蛇，立马没，没了动静。

    刘星辰呼了一口气，转眼看向惊恐中的夏小麦；

    “死了。”

    说着，刘星辰就把手里的毒蛇往旁边的草丛一扔，夏小麦见不到那毒蛇了，这会儿也缓过来了一些。

    这会儿清醒了，夏小麦倒是想到了一件事。

    所以，刚才刘星辰会接近自己，只不过是因为她身后有条毒蛇？

    ……

    等等，毒蛇？

    想着，夏小麦赶紧起身往毒蛇那边挪了挪，看到草丛里的毒蛇，夏小麦捡起一个石头往那边扔了过去，确定死了，这才又往那边挪了一点。

    这一看，夏小麦顿时心头一喜。

    这条蛇虽然叫不上来名字，但是个头还真不小，而且看着花纹，其中毒性应该不小。

    这蛇虽然长得很可怕，但是药用价值可高得很。

    不说别的，就说蛇胆吧，蛇胆被可是很珍贵的中药，因为蛇胆是具有极好的药用价值的，它能祛风除湿，清火明目，止咳化痰。

    临床上一般用在治疗风湿性关节炎，目赤视糊，咳嗽多痰，小儿惊风，半身不遂，痔疮红肿等。

    还有对内脏功能性失调引起的皮肤疾病，都是很有用的。

    而且现在正是冬天，蛇要冬眠，也要脱皮，蛇脱下的皮又叫龙衣，蛇退，蛇壳等。

    在《神农本草经》中就有记载，蛇皮具有祛风，解毒，明目，杀虫等功效。

    而且在《本草纲目》中就记载了十七中蛇的形态和药用功效，其中就说道：

    “蛇能治半身枯死，手足脏腑间重疾。”

    所以说，蛇的一身都是宝，这句话还真不是骗人的。

    夏小麦现在还真是庆幸，当初她在现代的时候，虽然主修的是西医，但是她却对中医格外的感兴趣。

    还多亏了那个时候在学校看的书，这会儿才能识宝呢。

    不过这会儿夏小麦可不会把这蛇自己留着当药材，她现在需要的是银子，至于自己治病救人的事情，那得往后放放。

    刘星辰见到夏小麦脸上那开心的神色，刚才不是还怕那条蛇吗？这一转眼怎么还感兴趣起来了？

    该不会是刚才这条蛇伤了她？

    “夏小麦！”

    刘星辰赶紧跑到夏小麦面前，一脸紧张又严肃的将从头到脚的整个儿看了一遍，嘴边赶紧问道：

    “咬到哪儿了？”

    夏小麦见到刘星辰那慌张的模样还有些没反应过来，直到听到刘星辰的问话，夏小麦才反应过来：

    “蛇没咬到我。”

    闻声，刘星辰终于松了一口气，可是心里对夏小麦刚才的行为更是添上了疑虑。

    “那你怎么……”

    “星辰，快去把那条蛇捡回来，到时候咱们拿到药材铺子里去卖了，还能换个好价钱呢！”

    说着，夏小麦就撑了撑身子，打算站起来，却没想伤经动骨一百天，哪里能这么快好了？这手才离了地，一个重心不稳，夏小麦整个身子就往地上倒了过去。

    眼见着就要摔个狗吃屎了，忽然腰间传来一股力量，随即一个三百六十度的转身，夏小麦的身子就稳稳的落在了刘星辰的怀里。

    “小心点。”

    “谢谢。”

    夏小麦不好意思的低了低头。

    不得不说，刘星辰刚才那举动，简直是男友力爆棚了，只可惜，自己这丑不拉几的模样，似乎有些煞风景。

    要是自己稍微长得好看那么一点儿，刚才那画面肯定唯美不少了。

    这么想着，夏小麦心里更坚定了要赶紧让自己脸上的脓包好起来，当然事先得赶紧让自己瘦下来。

    不过多亏了自己的男人是个猎户，都能一个人扛起近两百斤的鹿了，刚才也才能从那陷阱里把自己救起来，还有后面发生的一系列的事情。

    要只是现代那些小鲜肉的膀子，就自己这吨位，指不定拉都拉不动了。

    “你的脚怎么了？”

    “刚才掉下去摔伤了，估计是扭到骨头了，不碍事……”

    “挨！你干什么？”

    还不等夏小麦说完，刘星辰直接就往夏小麦面前一蹲，反手就把夏小麦背在自己的背上了。

    “被你下山。”

    “我自己可以……”



第33章   哎呦！杀人了喂！

    刘星辰可不会夏小麦说什么，直接背着夏小麦就下了山，中途还不忘把夏小麦吩咐的毒蛇给带上。

    “哟！瞧瞧这老刘，还是心宽啊，自己的媳妇都做出那样的事情了，居然还对她那么好。”

    回了院子，刘星辰才把夏小麦放下，一个嘲讽声就传了过来。

    站在院子外头的，可不就是最爱说闲话的林氏？手里还牵着跟狗子差不多大的儿子。

    “二蛋儿，瞧见没，往后你长大了可千万不能这样对你的媳妇，更不能娶个像夏氏一样的媳妇知道吗？不然你这日子指不定比你刘叔过得还苦呢！”

    “娘亲，你瞧，蛇。”

    林氏这才说完，一脸嘲讽的看了看夏小麦，就见到二蛋儿一手指着刘星辰放在院子里的背篓，兴许是刚才刘星辰放夏小麦下来的时候，夏小麦的腿不小心踢到了，背篓里的蛇就被倒出来了。

    林氏这会儿哪儿知道拿背篓里的是死了的毒蛇？心头猛地一惊，顿时惊呼了一声：

    “哎呀！蛇！毒蛇！”

    喊着，林氏就一把抱起二蛋儿赶紧跑开了。

    夏小麦看了看地上的蛇，心情可好得很，这条蛇现在对她来说，可是白花花的银子呢。

    由于夏小麦的腿受伤了，晚上就是刘星辰来做饭了，一家人吃过晚饭，早早的就睡了。

    第二天一大早，夏小麦就让刘星辰去镇上，找个药材铺子把这毒蛇给卖了，并且告诉刘星辰价格。

    刘星辰心里虽然很惊奇现在夏小麦怎么懂这么多，也很惊讶她的变化，但是也知道夏小麦说的是对的，便按照夏小麦说的去做。

    夏小麦但是狗子还小，看到这条蛇会吓到，所以昨晚上就把蛇放在后院，刘星辰一大早去后院取了蛇就去镇上了。

    刘星辰走了好一会儿，天也亮了，夏小麦这才起床，准备拖着受伤的脚去外头，把昨天采过来的三七磨一磨，或者看能不能做出药包什么的，敷在肿了的地方。

    本来昨晚就要敷药的，但是昨晚回来太晚了，又没有灯，只能先忍着了。

    “哎呦！杀人了喂！各位乡亲快来给我评评理啊！老刘家的杀人了喂……”

    闻声，夏小麦眉头一紧。

    老刘家的，是在说她？

    正想着，那呼喊声就到了夏小麦家院子门口了。

    狗子本来还在睡觉，听到声音也赶紧屁颠屁颠的起来了，跑到门口一看，自家院子口聚集了好些人，一张小脸上顿时泛上了胆怯之色。

    一把抱住夏小麦：“娘亲。”

    “狗子在这儿待着，娘出去瞧瞧。”

    夏小麦正准备出去，突然想到了什么，转过头又说了一句：

    “没有娘的允许，狗子别出来，不然娘可要生气的。”

    狗子最怕的就是夏小麦生气了，好不容易见到夏小麦好久都没发过脾气了，狗子可不敢再惹怒夏小麦，赶紧重重的点了头。

    夏小麦打开门，出了屋子，就见到林氏站在门口冲着她骂骂咧咧起来：

    “老刘家的，我可告诉你，现在乡亲们可都在这儿呢，你可得给我个说法，不然我就算是死也不会放过你！”

    林氏说着就狠狠的瞪了夏小麦一眼，这搞的夏小麦真是一头雾水了，她又啥时候得罪了林氏了？难不成又是原主之前做了什么对不起林氏的事情？

    “林氏，你倒是先说说，到底发生什么事了，咱们乡亲都在，要真是老刘家的对不起你了，我们都会替你做主的。”

    说话的就是上回跟夏小麦还有林氏她们一块儿坐牛车的李大娘，在这里年纪也算得上是最大的了。

    随后后面几个也纷纷说会帮林氏出头，林氏这会儿心里才踏实了不少，手一横，摸了一把鼻涕，立马就说道：

    “请大伙儿给我评评理，昨儿个我带着我家二蛋儿从老刘家路过，就看到老刘家的院子里居然有一条毒蛇，而且那毒蛇还不咬他们，这不就被我家二蛋儿瞧见了？

    当时我就担心我家二蛋儿年纪小，看到那毒蛇指不定要吓到了，赶紧就抱着他走了，谁知今天一大早的，天还没亮，二蛋儿就又是吐又是拉肚子的，那身子现在都不成人样了……”

    林氏说着，就猛地一拍自己的大腿，哗啦啦的哭了起来。

    此时大伙儿见到林氏哭得这么伤心，就知道林氏没有说谎了。

    “老刘家的，这事儿确实是你的错，咱们都知道林氏也就那个小儿子二蛋儿，可宝贝着呢，这被你这么一吓，现在成那样了，可让林氏咋活？”

    “就是，夏氏，以前你干了那些不道德的事情，咱们也看在你是一个村的，能睁一只眼闭一只眼就算了，好歹你也没迫害出人命来。

    可你现在这样，这不明摆着不让村里人安生吗？”

    “老刘家的，这事儿你确实做的太过了，赶紧的给林氏赔钱去喊大夫瞧瞧吧，孩子可不能耽误了。”

    大伙儿顿时你一句我一句的，有心疼林氏的，更多的还是抨击夏小麦的。

    夏小麦顿时心头一紧，昨天她确实带了一条蛇回来了，她之前也是担心狗子见到了怕，林氏家的二蛋儿看着也小，该不会真的吓到了吧？

    “挨，这不是夏氏的娘吗？”

    这会儿正好王氏和夏莲花就过来了，上次他们吃了一鼻子的灰，也没有从夏小麦这里拿吃的过去。

    可是这两天下来，家里实在没有啥吃的了，夏莲花和王氏便打算再来这里瞧瞧，说不定刘星辰今天不在屋里，她们娘两儿就可以找夏小麦要吃的了。

    谁想才到这门口，就见到好些人都围在夏小麦家院子口，还把矛头指向自己了。

    王氏一脸懵的模样往前走了走，问道：

    “咋了？咋都围在这里？”

    “王婆子，你今天可得给我个交待，你女儿居然在家里养毒蛇，可把我家二蛋儿吓坏了，现在还在家里要死不活的，我就这么一个儿子，要是真的有个什么三长两短的，我可要你们赔命！”

    林氏一把抓住王氏的胳膊，死死的咬着，就没打算再放手了。



第34章   咋都围在这里？

    由于夏小麦的腿受伤了，晚上就是刘星辰来做饭了，一家人吃过晚饭，早早的就睡了。

    第二天一大早，夏小麦就让刘星辰去镇上，找个药材铺子把这毒蛇给卖了，并且告诉刘星辰价格。

    刘星辰心里虽然很惊奇现在夏小麦怎么懂这么多，也很惊讶她的变化，但是也知道夏小麦说的是对的，便按照夏小麦说的去做。

    夏小麦但是狗子还小，看到这条蛇会吓到，所以昨晚上就把蛇放在后院，刘星辰一大早去后院取了蛇就去镇上了。

    刘星辰走了好一会儿，天也亮了，夏小麦这才起床，准备拖着受伤的脚去外头，把昨天采过来的三七磨一磨，或者看能不能做出药包什么的，敷在肿了的地方。

    本来昨晚就要敷药的，但是昨晚回来太晚了，又没有灯，只能先忍着了。

    “哎呦！杀人了喂！各位乡亲快来给我评评理啊！老刘家的杀人了喂……”

    闻声，夏小麦眉头一紧。

    老刘家的，是在说她？

    正想着，那呼喊声就到了夏小麦家院子门口了。

    狗子本来还在睡觉，听到声音也赶紧屁颠屁颠的起来了，跑到门口一看，自家院子口聚集了好些人，一张小脸上顿时泛上了胆怯之色。

    一把抱住夏小麦：“娘亲。”

    “狗子在这儿待着，娘出去瞧瞧。”

    夏小麦正准备出去，突然想到了什么，转过头又说了一句：

    “没有娘的允许，狗子别出来，不然娘可要生气的。”

    狗子最怕的就是夏小麦生气了，好不容易见到夏小麦好久都没发过脾气了，狗子可不敢再惹怒夏小麦，赶紧重重的点了头。

    夏小麦打开门，出了屋子，就见到林氏站在门口冲着她骂骂咧咧起来：

    “老刘家的，我可告诉你，现在乡亲们可都在这儿呢，你可得给我个说法，不然我就算是死也不会放过你！”

    林氏说着就狠狠的瞪了夏小麦一眼，这搞的夏小麦真是一头雾水了，她又啥时候得罪了林氏了？难不成又是原主之前做了什么对不起林氏的事情？

    “林氏，你倒是先说说，到底发生什么事了，咱们乡亲都在，要真是老刘家的对不起你了，我们都会替你做主的。”

    说话的就是上回跟夏小麦还有林氏她们一块儿坐牛车的李大娘，在这里年纪也算得上是最大的了。

    随后后面几个也纷纷说会帮林氏出头，林氏这会儿心里才踏实了不少，手一横，摸了一把鼻涕，立马就说道：

    “请大伙儿给我评评理，昨儿个我带着我家二蛋儿从老刘家路过，就看到老刘家的院子里居然有一条毒蛇，而且那毒蛇还不咬他们，这不就被我家二蛋儿瞧见了？

    当时我就担心我家二蛋儿年纪小，看到那毒蛇指不定要吓到了，赶紧就抱着他走了，谁知今天一大早的，天还没亮，二蛋儿就又是吐又是拉肚子的，那身子现在都不成人样了……”

    林氏说着，就猛地一拍自己的大腿，哗啦啦的哭了起来。

    此时大伙儿见到林氏哭得这么伤心，就知道林氏没有说谎了。

    “老刘家的，这事儿确实是你的错，咱们都知道林氏也就那个小儿子二蛋儿，可宝贝着呢，这被你这么一吓，现在成那样了，可让林氏咋活？”

    “就是，夏氏，以前你干了那些不道德的事情，咱们也看在你是一个村的，能睁一只眼闭一只眼就算了，好歹你也没迫害出人命来。

    可你现在这样，这不明摆着不让村里人安生吗？”

    “老刘家的，这事儿你确实做的太过了，赶紧的给林氏赔钱去喊大夫瞧瞧吧，孩子可不能耽误了。”

    大伙儿顿时你一句我一句的，有心疼林氏的，更多的还是抨击夏小麦的。

    夏小麦顿时心头一紧，昨天她确实带了一条蛇回来了，她之前也是担心狗子见到了怕，林氏家的二蛋儿看着也小，该不会真的吓到了吧？

    “挨，这不是夏氏的娘吗？”

    这会儿正好王氏和夏莲花就过来了，上次他们吃了一鼻子的灰，也没有从夏小麦这里拿吃的过去。

    可是这两天下来，家里实在没有啥吃的了，夏莲花和王氏便打算再来这里瞧瞧，说不定刘星辰今天不在屋里，她们娘两儿就可以找夏小麦要吃的了。

    谁想才到这门口，就见到好些人都围在夏小麦家院子口，还把矛头指向自己了。

    王氏一脸懵的模样往前走了走，问道：

    “咋了？咋都围在这里？”

    “王婆子，你今天可得给我个交待，你女儿居然在家里养毒蛇，可把我家二蛋儿吓坏了，现在还在家里要死不活的，我就这么一个儿子，要是真的有个什么三长两短的，我可要你们赔命！”

    林氏一把抓住王氏的胳膊，死死的咬着，就没打算再放手了。

    大家都知道，夏小麦除了让人闹心之外，可没啥本事，这会儿林氏可不得赶紧抓着夏小麦的娘要说法？

    王氏顿时心里就慌了，她这是来找夏小麦要粮食的，咋还逮上这事儿了？

    “你放开我！这事儿我可管不着，那是夏小麦吓的你家二蛋儿，你找夏小麦去，找我干啥？”

    王氏说着，就使劲儿的想要挣脱开林氏的手，可没想林氏这会儿力气可大了。

    “就是，你快放开我娘，你要找就找夏小麦去！”

    夏莲花赶紧也帮着王氏挣脱开林氏的手。

    林氏此时就像是疯了一样，死死的抓着王氏的胳膊说道：

    “我不管，夏小麦是你生出来的，今天你们母女几个一定要给我个说法，不然，不然我就去找里正来给我评理，你们一个都别想跑。”

    听到里正，王氏和夏莲花立马就慌了，夏莲花转眼就冲着院子里的夏小麦喊了过去：

    “姐，你还愣着干啥，你自己做出来的事，还想让娘给你背黑锅不成？”

    王氏赶紧也喊了一句：

    “夏小麦，你这个不孝女，赶紧给老娘滚出来！”

    这事儿确实是夏小麦引起来的，按理说确实不能怪哉王氏的头上。

    “林氏，你家二蛋儿现在啥情况？可请了大夫去瞧？”



第35章   啥？你要筷子干啥？

    林氏这才回过头来，冲着夏小麦就吼道：

    “咋没请大夫，要是能治好，我还能这么着急吗？夏小麦，要是我家二蛋儿真有个什么三长两短的，我要你陪葬去！”

    “对对对，你有什么事就找夏小麦去，可跟我没关系。”

    趁着林氏去骂夏小麦的时候，王氏赶紧一个用力，猛地将自己的胳膊从林氏的手里抽了出来，不等林氏再去抓，王氏和夏莲花赶紧往后退了好几步。

    夏小麦见到王氏和夏莲花这模样还真是头疼，幸好王氏只是原主的娘亲。

    “行了，林氏，你先说说，大夫去瞧了怎么说的。”

    “还能咋说，让我直接给我家二蛋儿找个……找个坟头……”

    说着林氏就哭了起来，这模样可让大家看着心疼得很。

    顿时大伙儿都纷纷心疼起林氏来了，矛头继续指向夏小麦。

    “娘，今天不是时候，咱们还是赶紧走吧。”

    趁着大伙儿都在同情林氏的时候，夏连梅花王氏赶紧从后头跑了，这浑水可不是她们能趟的，要是等会儿真的把里正都喊过来了，那她们肯定是要受到牵连的。

    夏小麦这会儿可不管那么多，好歹她曾经也是个医生，这么个穷乡僻壤的地方，喊去的大夫医术能有多高明？

    “林氏，我跟你回去瞧瞧你家二蛋儿的情况，说不定还有法子。”

    “你说得轻巧，连大夫都说没法子了，你还能有法子？我不管，夏小麦，今天我一定要拉你去给二蛋儿陪葬！”

    说着，林氏就张牙舞爪的就要冲着夏小麦那边扑过去，夏小麦赶紧一双手紧紧的捏住林氏的手，林氏此时就算使出所有的力气，那也不是夏小麦的对手啊。

    “夏小麦，今天大伙儿都在这儿，就算我现在打不赢你，你也休想逃跑！”

    “我压根儿就没想过要逃跑，都说了，先让我去瞧瞧你家二蛋儿的情况，到时候要真没法子了，陪葬也得让我死个明白不是？”

    夏小麦一边极力阻挡，一边说道。

    “行了！都别吵了！”

    闻声大伙儿都看了过去，只见一个灰色布衣的中年男子站在院子外头，这男人跟夏小麦这几天看到的泥巴腿子倒是有些不同。

    身上倒是透着一些书生气息，而且那眉宇间，似乎还透着一丝威严，看着更像个领导模样。

    对了，他不就是村里的里正吗？

    夏小麦很快就从原主的记忆中搜索出来，眼前这个人就是村里的里正了。

    “里正啊！你可得给我做主啊！”

    夏小麦正想着，林氏一把甩开了夏小麦的手，赶紧就跑到了里正的面前哭喊起来。

    里正拧了拧眉，刚才他本来不打算出来的，毕竟听着林氏说的，这怕事人命关天的事情，他可不想管，可是眼看着林氏和夏小麦都要打起来了。

    林氏哪里是夏小麦的对手？别到时候又闹出人命来。

    “行了，事情我都知道了，既然老刘家的要去瞧瞧二蛋儿的情况，那大伙儿就先去瞧瞧，至于要不要陪葬的事情，等会儿再说。”

    有了里正出头，大伙儿还有什么好说的？

    一行人都跟着来了林氏家里，此时村里唯一的大夫马大夫还站在二蛋儿的床前唉声叹气呢。

    见到里正过来了，赶紧给里正讲了讲情况，大伙儿便在旁边听着。

    夏小麦听了马大夫说的，再看看二蛋儿这模样，顿时眉头一拧。

    这哪里是被吓坏了？还有哪里半死不活的了？

    夏小麦立即走进瞧了瞧，顿时眼前一亮，转眼就问道：

    “从昨晚到现在，你给二蛋儿都吃了什么？”

    “你问这个干啥？”

    林氏没好气的问道，在她眼里夏小麦现在不管做什么，都不过是夏小麦在拖延时间罢了。

    “你说就是了，既然二蛋儿都这样了，你就算说了总不会让二蛋儿更不好。”

    听着夏小麦说的也在理，林氏只能心不甘情不愿的说了一句：

    “就吃了点儿糊糊，我们一家子都吃了一样的，不过后头他饿了，我给你煮了个鸡蛋吃。”

    “还有没有吃的别的？”

    “姐，昨晚我不是回来还给二蛋儿带了个糖人吗？”

    旁边一个男子开口道。

    这会儿夏小麦总算是明白了，果然跟她想的一样，二蛋儿就是把鸡蛋和糖人一起吃了，这两种东西是不能同时吃的，否则就会造成食物中毒。

    重点儿的还要影响到生命安全了。

    “给我拿双筷子过来，还有，烧点开水。”

    “啥？你要筷子干啥？”

    林氏一时不理解了，如果是刚才夏小麦一直在问，那她可以理解夏小麦是要拖延时间，那现在要筷子是咋回事？

    “让你去拿就赶快去，否则耽误了二蛋儿的身子，我可不负责！”

    闻声，旁边二蛋儿的小舅赶紧就跑到厨房，拿了双筷子过来，又转身去厨房烧水去了。

    看得出来，二蛋儿的小舅还是很疼爱二蛋儿的。

    夏小麦拿了筷子，便让林氏帮忙把二蛋儿倒吊起来，起初林氏还不同意，这倒掉着自己的孩子不是让孩子受苦吗？那滋味儿可不好受。

    最后在里正的劝说下，林氏还是按照夏小麦说的做了。

    主要是里正也想看看这夏小麦到底想做什么，而且从刚才在夏小麦家院子到现在，里正一直盯着夏小麦呢，发现夏小麦居然跟以前不一样了。

    而里正身后的马大夫这个时候心里却慌了，很显然，当夏小麦说要把二蛋儿倒过来的时候，他就知道怎么回事儿了，而且现在细细想来，倒是有食物中毒的可能。

    可是刚才林氏让他过来的时候，他见着林氏也没两个银子，就没打算仔细瞧，再加上二蛋儿这么小个子，身子又薄弱得很，他哪儿有那个功夫给二蛋儿治病？

    便随口一说，让林氏给二蛋儿准备后事，哪儿知林氏直接就跑到夏小麦那里闹去了。

    现在这二蛋儿要是真的被夏小麦救过来了，那往后这村里还有谁肯去找他看病？这夏小麦竟然敢挡他的财路？



第36章   你变了

    想着，马大夫看着夏小麦的眼神又是憎恨又是阴险的。

    果然，夏小麦用一根筷子，伸进二蛋儿的喉咙里，让二蛋儿把吃下去的东西都吐了出来，没一会儿的功夫，二蛋儿的气色就好了不少，还能喊娘了。

    大伙儿顿时都松了一口气，夏小麦转眼就吩咐了林氏，让二蛋儿多喝点热水，别吃太刺激的东西就行了。

    这会儿见到二蛋儿没事了，林氏哪里还能去怪夏小麦？那态度都是一百八十度的转变，连连给夏小麦道谢的。

    “老刘家的，以前咱们咋都不知道，你还会医术呢？”

    “就是，上回就听说老刘家的性子变了，当时还不相信呢，现在瞧瞧，还真跟以前不一样了。”

    “对呀，瞧这二蛋儿，现在可好多了，刚才马大夫都说没救了，居然被你这两三下就给治好了，看来往后咱们有个啥病痛的，就只要找老刘家的就成了。”

    “老刘家的，到时候你可不许多收了我们的诊金啊！”

    见到大伙儿对她的看法和态度都变了，夏小麦这会儿心里也松了好大一口气了，赶紧笑了笑，说道：

    “瞧大伙儿说的，都是乡亲，说啥诊金不诊金的，我也就是瞎猫碰上死耗子，要说诊病啥的，还得找马大夫才行，不过大伙儿往后要是有个什么头疼脑热的，需要帮忙的，尽管去我那里找我就行了。”

    “哎哟！瞧瞧，这老刘家的当真是变了，看来往后老刘一家是有福了呀！”

    大伙儿一个劲儿的都开始在夸夏小麦了，夏小麦心里也挺开心，倒不是因为别的，而是至少现在看来，她在这村子里的名声倒不至于像之前原主那么臭了。

    她还要在这里生活好一段时间呢，要是名声啥的一直是原主那样的，可咋活下去，都说多一个朋友就多一条路，能跟村里的人把关系搞好了，那也能给她省下不少事。

    不过在这欢声笑语中，马大夫的脸色可不好看。

    他原本就是靠着给村子里的人治病来维持生活，现在被夏小麦这么一搅和，断了他的财路，往后他哪里还有好日子过？

    不过他马大夫也不是吃素的，敢让他没有好日子过的人，他也绝对不会放过！

    回到家里的时候，已经快到中午了，夏小麦才走到院子口，就喊了一声：

    “狗子，娘亲回来了，饿不饿？娘亲给你做饭吃。”

    “夏小麦！”

    夏小麦才把话说完，一道浑厚的吼叫声猛地冲着她扑了过来。

    吓得夏小麦立马顿住了步子，立即抬眼看过去，就见到刘星辰站在厨房门口盯着自己，那张脸可真是黑到了极点。

    夏小麦顿时心头一紧，她还是第一次见到刘星辰这个模样，那张脸上就像是结了一层冰霜似的，还真是吓到夏小麦了。

    “你……你回来了？”

    夏小麦感觉到周围尴尬的气氛，便试图想要打破，谁想，就算她这么说了，刘星辰脸上的冰霜似乎没有融化的意思。

    他这是咋了？而且，刘星辰不就是个山里打猎的汉子吗？怎么在此刻，从刘星辰的身上却散发出了一种跟这里的泥巴腿子不一样的气场？

    “夏小麦。”刘星辰走到夏小麦面前，一双眼睛紧紧的盯着她。

    刘星辰就站在夏小麦面前，刘星辰的身形本来就高大，就算夏小麦的身子很肥，但是在刘星辰的面前，并没有显得很强势，反而刘星辰身上散发出来的气场，反倒是让夏小麦变得娇小了不少。

    这会儿本来就是冬天，外头的温度很低，现在刘星辰浑身都散发着寒气，不禁让夏小麦不自觉的就打了个哆嗦。

    夏小麦绷紧了身子，故作淡定的问了一句：

    “怎……怎么？”

    她好像也没做错什么呀，怎么刘星辰一回来就是这模样？

    “他们有没有伤到你。”

    刘星辰的声音本来就比较低沉，现在加上了一丝怒意，反倒是沙哑了些，这声音，真是让夏小麦听着耳朵都要怀孕了。

    “没……没有。”

    夏小麦这会儿才听明白，原来是上午的事情被被刘星辰知道了。

    “这事儿又不是你的错，不应该让你来承担，我这就帮你讨个公道去。”

    刘星辰说着，脸上的神色就不是冰冷了，反而透出些温暖和关心，这倒是让夏小麦有些受宠若惊了。

    刘星辰这是……在关心她？

    她还真是没有想到，在她刚醒过来的时候，刘星辰就跟她说让她去找别的男人，她还以为在刘星辰的心里怕是怎么也不愿意有她这么一个妻子的，确切的说是原主。

    但是她现在用着原主的身子，那也可以说是她了。

    却没想，刘星辰现在居然在关心她？难不成以前原主做的那些过分的事情，还有让他戴了绿帽子的事情，他都不计较了？

    而且，说实在的，这山里汉子表达关心的方式也太独特了一点吧，就他刚才那黑着的脸，要是不听他后头说的话，她还真以为刘星辰要对她动粗呢。

    知道了刘星辰的意思，夏小麦的心里也松了一口气。

    “不用讨公道，他们都没有欺负我，就是二蛋儿食物中毒，林氏心里着急就慌了，现在已经解决了，而且乡亲们对我的态度也好了不少，皆大欢喜！”

    “可是林氏威胁你，要拉你去陪葬。”

    “这不是没事了吗？而且，要是有这功夫，咱们还是好好想想该怎么赚钱吧，这马上要到深冬了，山里的猎物肯定指望不上的，不说咱们了，狗子还在长身体的时候呢，可不能饿着。”

    说着，夏小麦就没心没肺的笑了笑。

    “小麦……”听了夏小麦说的，刘星辰顿时心头有些惊讶了。

    “怎么？”

    “你变了。”

    刘星辰看着夏小麦这张脸，虽然还是胖乎乎的，脸上也有好些脓包，但是不知道怎么，现在看起来似乎有了些变化，好像看起来也不是那么难看。

    夏小麦笑了笑：“变了不好吗？难不成你还想我整天跟你吵闹，去做一些让你心烦的事情？”



第37章   老刘家的，赶紧出来！

    说着，夏小麦就吐了吐舌头，随即往厨房去了。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，不自觉的，嘴角竟然挂上了一丝笑容。

    夏小麦和刘星辰这会儿倒是心里挺开心，但是他们却不知道，随着夜晚的降临，一些麻烦事儿也随之而来了……

    “听说了吗？其实昨天老刘家吓坏二蛋儿的那条蛇，就是老刘的媳妇夏氏养的呢，听说他们家后院现在都还养着好几条毒蛇呢！”

    “啥？不会吧，昨天老刘家的不是说二蛋儿不是被毒蛇吓到，是食物中毒吗？”

    “你看真听她这么说呢，要是真是食物中毒，我家老马能看不出来？昨儿个在林氏屋里，之所以没揭穿夏氏，那也是我家老马心善。

    见着里正在哪儿，要是让里正知道这事儿，那夏氏还不得拉去浸猪笼的？”

    一大清早的，马大夫家的，马连氏就一早蹲在河边，跟着这些来洗衣服的婆子们热聊起来。

    这村子里永远不缺的，那就是家长里短的谈资了，这些婆子们每天也就是做做农活，干点儿家务事儿什么的，这日子不就无聊得很？

    久而久之，那嘴上功夫可厉害得很，有时候还真算的上是个传声筒了，平时就算村这头放个屁，村那头都能闻到点儿味的。

    “行了，别在这儿瞎说了，昨天大伙儿不是亲眼见着，夏氏把二蛋儿给治好了吗？现在夏氏好不容易改了，咱们就别瞎挤兑人家了。”

    说话的是李大娘，她也没有存心偏袒谁，但是眼见着夏小麦相对于以前来说是改了不少的，她家就在夏小麦家旁边，要是这些闲话被夏小麦听去了，到时候又回到以前那疯样，那遭殃的可不就以他们家为首了？

    闻声，连氏就说道：

    “哟！我说李大娘，这才几日？你就替夏氏说起好话来了？该不会是夏氏偷偷塞给你啥好处吧。”

    连氏意有所指的就说道，这话可听到这些人的耳朵里去了，大伙儿立马都把矛头指向了李大娘。

    李大娘这会儿还真是跳进黄河都洗不清了。

    最后，大伙儿只能约着一块儿去夏小麦家瞧瞧，还专门趁着夏小麦在厨房忙的时候，偷偷绕到后院去，却没想，那后院果真有好几条蛇呢。

    顿时大伙儿都震惊了，难不成真的像连氏说的，夏小麦现在在养毒蛇了？

    这种事情在村子里可是忌讳的，特别是夏小麦一个女人，要是养这种东西，那可是要被抓去浸猪笼的呀。

    见到大伙儿这模样，连氏心里就得意了。

    夏小麦，竟然赶斩了她家马大夫的生意，看她怎么收拾夏小麦！

    等着大家都出了院子，连氏赶紧就说道：

    “都瞧见了吧？还说夏氏改了，我看她就是越来越厉害了，都开始养毒蛇了，还好现在是冬天，那些蛇都在冬眠，不然指不定就要害死多少人了！”

    这厉害的话还不是凭连氏这么说？这几个婆子可都是怕毒蛇的人，这一听哪里还兜得住？

    “哎呀，连氏，那你说咱们该怎么办，要是把这事儿告诉里正，那夏氏可能就要被抓去浸猪笼的呀，好歹大家都是乡亲的，平时为点什么事闹闹也就算了，这事儿可是要出人命的呀！”

    李大娘这会儿可真是愁死了，她真是不知道是不是自己坏事儿做多了，这辈子竟然这么倒霉，做了夏小麦的邻居。

    刚才她们可是瞧见了好多蛇在里面了，过段时间开春了，那些毒蛇就要开始出来找东西吃，指不定就要爬到她屋里去了。

    可是要真因为这事儿让夏小麦被抓去浸猪笼了，那可是一条人命呀，那夏小麦这屋子往后可不晦气得很？

    平时夏小麦就是个疯疯癫癫的，那死了之后要是变成了厉鬼……

    想到这里，李大娘顿时心头一紧，赶紧摆了摆手：

    “哎呀，不行不行，不能让夏小麦去浸猪笼的呀！”

    听了这话，连氏立马就不高兴了，黑着一张脸就说道：

    “李大娘，你可别忘了，你家就在夏小麦家隔壁呢，到时候开春了，那夏小麦要是把毒蛇放出去了，第一个去的就是你家！”

    “哎哟，李大娘，你还是别瞎想了，现在咱们还是赶紧把这事儿告诉男人们吧，不然要真是谁被毒蛇咬伤了，那可真是要出人命的呀！”

    “就是，连氏，走，咱们这就去告诉地里的男人们，这事儿可不能耽误。”

    旁边的张氏和另一个婆子你一句我一句的开始说着。

    她们心里自然是知道李大娘心里在害怕什么，但是对于她们来说，与其去害怕根本不存在的鬼怪，还是眼前这毒蛇更可怕。

    闻声，连氏就得意的看了李大娘那张吓得一阵青一阵白的脸，也不说什么了，直接就带着另外两个婆子往地里那边去了。

    这会儿村里的汉子们都在田里劳作呢，连氏率先就冲着那田埂上喊了一声：

    “哎呀！不得了了啊！老刘家的养毒蛇了呀！大伙儿快去瞧瞧啊！要死人了呀！”

    闻声，地里的汉子们也顾不得地里的活计了，赶紧都往夏小麦家里跑了过去。

    夏小麦正在磨草药呢，昨天她敷了一些活血化瘀的草药，腿上已经没那么疼了，但还是肿的，她今天得继续敷才行。

    这会儿就听到一阵脚步声就往这边来了。

    “老刘家的，赶紧出来！”

    闻声，刚从山上砍了柴禾回来的刘星辰放下柴火就问道：

    “发生什么事了？”

    夏小麦赶紧也放下了手里的活，跟了过去。

    只见人群中，里正皱着眉头，一张脸黑得跟个煤炭似的走了过来：

    “老刘，大伙儿今儿个听说你们在家里养毒蛇，有没有这回事儿？”

    闻声，刘星辰顿时眉头一拧，想了想，随即转眼就看向了夏小麦，他是不可能在家里养这些东西的，不过按照夏小麦以前的性子，那还真说不准，虽然她现在是改了些。

    直到看到夏小麦无辜的表情，以及坚定自己没有做过这种事之后，刘星辰才松了一口气，转眼看向里正：

    “里正，不知是谁在散播谣言，我们家还有狗子在，怎么会养毒蛇？”



第38章   够了！这样就够了！

    里正自然是明白，按照刘星辰的性子，那么疼爱狗子，怎么会在家里养那种东西，肯定会吓到狗子的。

    此时连氏就说道：

    “老刘，你还装什么装？今天早上我们都瞧见了，就是你们这儿养的蛇。”

    说完赶紧用手肘顶了顶旁边的张氏，张氏立即说道：

    “就是，今天我们都瞧见了，难怪昨天二蛋儿被蛇吓坏了，就夏氏能治好了，感情那毒蛇就是你们这儿出来的，亏得昨天马大夫还没有当面揭穿你们。”

    一时间这些人都将矛头指向了夏小麦，一个个的，你一句我一句的不是说夏小麦养毒蛇，就是说马大夫受了委屈之类的。

    这会儿夏下麦才算明白过来，今天这事情的源头究竟在哪里了。

    感情就是昨天自己治好了二蛋儿，把马大夫给得罪了呢。

    “行了，都别吵了。”

    里正的眉头顿时皱得更深了，冲着大伙儿吼了一句，顿时大伙儿都安静了下来，听着里正说话：

    “既然大家都说在老刘这儿看到了毒蛇，那就去瞧瞧，要是当真有，院子里肯定还有别的蛇，要是没有找到，大伙儿就别再说了，而且都得给老刘一家道歉。”

    说着，里正就看了刘星辰一眼；“行吗？”

    这村子里别人不知道刘星辰，他可是知道的，当初刘星辰来到这村子里的时候，他就看出来刘星辰绝对不是一般的农民，更不是刘星辰说的什么从别的地方逃荒过来的。

    瞧他这身板儿，还有和他打的这几年的交道来看，刘星辰这人绝对不简单。

    虽然里正还没什么依据，但是只要他觉得不简单的人，他从来不会轻易去得罪，对于刘星辰，他这几年自然也是能睁一只眼闭一眼就绝对不会死磕的。

    刘星辰眸色沉了沉：“里正做主就行。”

    随即，里正便带上几个男人就开始在夏小麦家找了找，前面都没有发现有什么不对劲的，直到绕到后院去了，里正跟几个男人顿时心头一紧。

    只见后院的墙角里，居然真的有几条毒蛇，而且还是活的，只不过现在是冬眠的时候，这虽然是毒蛇，但是见到人过去了，也没什么攻击性。

    其中一个男人立马往后一跳，惊叫一声：

    “蛇！真的有蛇！”

    这声音可不小，被他这么一叫，前面这些人立马都听到了，大伙儿顿时都议论纷纷起来，脸上也添上了指责的神色，看着夏小麦和刘星辰的眼神也怪异了不少。

    就好像在看两个疯子一样的看着他们。

    反倒是连氏，嘴角勾了勾，一脸的得意：

    “大伙儿都听到了吧？现在老刘都开始包庇夏氏，看来往后咱们这些乡亲的日子怕是不好过咯！”

    “就是，我昨天还以为夏氏当真是改了呢，原来这是拉着自家男人又干坏事儿了。”

    “这老刘咋也这么分不清事儿了？这毒蛇怎么可以养起来？往后咱们这日子还怎么过？”

    “……”

    听着大家说的，李大娘心里就慌了，照着这势头下去，指不定等会儿里正出来就要把夏小麦拉去浸猪笼了。

    “行了行了，大家都别说了，说，说不定这毒蛇不是夏氏养的，是那些蛇自己跑到他们后院去的呢？”

    “娘，您在说什么？现在可是冬天，那毒蛇咋不跑咱们后院去，偏偏跑夏小麦这儿来？要真不是她养的，那也一定是她身上的邪气太重了，干的坏事儿太多了，才招来了这些毒蛇。”

    李翠花现在算是逮着机会了，可不得赶紧数落夏小麦一番？

    连氏顿时一脸的邪笑：

    “就是，李大娘，瞧瞧你们家翠花多懂事，你咋还没你家丫头分得清呢？”

    “连婶子……”

    连氏这话可说得李翠花心里高兴了，正准备再说点什么，李大娘赶紧就扯了扯李翠花，狠狠的瞪了她一眼，让她闭了嘴。

    而夏小麦这会儿倒像是被闲置在一旁看热闹的人一般了，刚才见着这几个人争吵，她就知道今天这事儿可能就是连氏干出来的。

    现在在一瞧连氏那得意的模样，夏小麦心里更是断定这事儿是连氏干的了。

    哼！陷害她也就算了，现在居然还想连带他男人也陷害了？她夏小麦可不是吃素的！

    连氏，等会儿就有你好看的！

    正好此时里正带着那几个男人就出来了，夏小麦快速扫了一眼，这里面并没有马大夫的身影，再转眼看了看人群里，果然，马大夫就悄悄站在连氏身后等着看好戏呢。

    他没去看蛇正好，等会儿她就让他这老狐狸现出原形！

    “老刘，这到底怎么回事？”

    里正紧拧了眉头走到刘星辰面前问道，要是刚才只有他一个人进去瞧，他倒是可以睁一只眼闭一只眼，但是现在身边这几个男人都看到了。

    而且刚才还有个大喊了一声，相信外头这些人都听到了，他这也不好再瞒着什么了。

    可是他还是不相信，刘星辰真的会做出这样的事？

    刘星辰此时也是紧拧了眉头，他的第一反应就是看向了夏小麦，脸上全是疑惑。

    要是以前，他肯定会觉得这事儿一定是夏小麦干的，可是最近，他可是亲眼看着夏小麦改了的，难不成是他看错了？夏小麦还是死性不改？

    见到刘星辰那一脸的疑惑，夏小麦心里就有些慌了，虽然她现在跟刘星辰还没有夫妻间的感情，但是在这个时代，跟她最亲近的就是刘星辰了，难道连他都不相信自己吗？

    “星辰，那些毒蛇不是我养的，你信我吗？”

    刘星辰顿时紧了紧手心，又想了想最近发生的事情，抛开对夏小麦是自己的妻子的身份，用自己男人的理智去分析，想了想，再次看向夏小麦，不过这次的眼神却异常的坚定：

    “我相信你！”

    闻声，连翘心里顿时松了一口气，嘴角也挂上了笑容，她刚才还真的担心，担心刘星辰会跟那些人的想法一样。

    毕竟原主之前干的真不是正常人干的事儿，却没想到了关键时刻，刘星辰还是选择相信自己了。

    够了！这样就够了！



第39章   行了！都别嚷嚷了！

    不管她今天会被多少人陷害，不管她今天会不会被抓去浸猪笼，她心里都觉得满足了。

    不过，她也绝对不会让这种事情发生，绝对不会让陷害她的好过！

    “老刘，我看你是被夏小麦这个妖孽给迷惑了吧？大伙儿都见到后院的毒蛇了，我们都相信你绝对做不出这种事儿来，你咋还帮着夏小麦说话呢，你这意思，就是不相信我们这些乡亲吗？”

    连氏见刘星辰居然相信夏小麦，顿时心里就慌了。

    “就是，刘大哥，夏小麦之前做了那么多对不起你的事情，你咋到了这个时候还护着她呢？”

    李翠花赶紧也应和了一声，她可得好好看看，今天这夏小麦要怎么脱身。

    夏小麦顿时心里的火气就上来了，看来今天挑事儿的人还不少，转眼就狠狠的瞪了一眼连氏，连氏还从来没见过夏小麦用这么厉害的眼神瞪过她，这一下可吓得不轻，直接往后退了一步。

    随后看向李翠花却突然咧嘴一笑，走到刘星辰面前挽住他的手：

    “翠花妹子，瞧你这话说的，星辰是我男人，这个时候他不能帮我，难不成还要帮你一个没出嫁的黄花大丫头？”

    听到这话，李翠花顿时瞪大了双眼，心头的火气蹭蹭的就上来了。

    一手怒指夏小麦：“夏小麦！你……”

    “行了！都别嚷嚷了！”

    李翠花本来还准备教训教训夏小麦的，却被里正一声呵斥给挡了回去，可是这可让李翠花心里的火气更大了。

    这夏小麦居然敢当着这么多人的面在她面前说这样的话，说什么没出嫁的黄花大丫头？这不是摆明了说她这岁数了还没嫁人吗？

    还有那是干啥？明明知道她心里对刘星辰还有指望，居然敢在她面前挽着刘星辰的手？还说出那些不害臊的话。

    好个夏小麦，别让她逮着机会，不然她绝对要让夏小麦好看！

    想着，李翠花只能狠狠的一甩手就把手放下了。

    此时里正就说道：

    “老刘，既然你们说那毒蛇不是你们养的，那这个你们总得给大伙儿一个解释，不然往后大伙儿怎么安心？”

    刘星辰自然是明白里正的意思的，只是他心里也实在不明白，这毒蛇怎么就到了他家后院了呢？

    要说是夏小麦养的，他肯定不会相信的，昨天在山里的时候，她刚开始见着那毒蛇都吓破了胆儿了，哪里还有养蛇的道理？

    那这些毒蛇……

    “里正，这毒蛇不是我们养的，而且，我也知道是谁故意放在我家后院的。”

    见到刘星辰紧拧的眉头，夏小麦就知道刘星辰这会儿肯定还没弄明白，毕竟这事儿确实有些蹊跷。

    闻声，在人群里的连氏和马大夫心里就有些慌了，赶紧对视了一眼，马大夫立即给连氏使了个眼色，连氏转眼就冲着院子里喊道：

    “夏氏，这毒蛇是你自己养的就养了，到时候咱们这些乡亲都帮你跟里正求求情，指不定就不让你去浸猪笼了，到了现在你还想把脏水往别人身上泼不成？”

    连氏说完赶紧就用手肘顶了顶张氏，张氏反应过来，也补充了一句：

    “就是，夏氏，老刘这几年对你怎么样，我们可都看在眼里的，都收一日夫妻百日恩，你可不能在这个时候还害了你家老刘了。”

    “那可不行……哎呀，娘你就让我说说吧，不然刘大哥真的要被夏小麦这个妖孽祸害了！”

    李翠花才开口，李大娘就准备阻止的，却没想李翠花一个字都不听，转而继续道：

    “夏小麦，我可告诉你，我们大家都知道，今天这事儿都是你干的，跟我刘大哥可一点干系都没有。”

    啥？她刘大哥？这李翠花还真是不害臊了，自己这丈夫啥时候成了她的了？

    夏小麦心里真是又好气又好笑了，她还真是不知道自己这穿越到了这么个又肥又丑的身子上也就算了，居然还能遇到这么一帮极品村民。

    “李翠花，那我可真是谢谢你了，这么为我男人着想，这幸好大家都知道星辰是我男人，要不知道的，还以为你是我男人在外头包的小媳妇呢！

    还有连婶子和张婶子，我方才不过就是说我知道是谁故意放在我家后院的，可没说是谁放的，你们这么着急撇清干系，还把这矛头丢到我男人身上，难不成你们这是做贼心虚了？”

    被夏小麦这么一说，一旁的刘星辰也把目光移到了连氏的身上，只见这会儿连氏是真的心虚了，抬手就擦了擦额头的汗水。

    现在可是冬天，大家都在外头冻得瑟瑟发抖，有些连脸都冻紫了，连氏咋还出汗了？

    此时连氏心里就急了，一手指向夏小麦：

    “夏小麦！你……你别在这睁着眼睛说瞎话，我们只不过在说实话罢了，这毒蛇可是在你家后院发现的，这不是你养的还能是谁？”

    “是谁连婶子你心里不是比谁都清楚？”

    连氏这边才说完，夏小麦立马就说了一句，那双眼睛更是犀利了不少，就盯着连氏，看得连氏额头的汗水顿时大颗大颗就往下流了。

    大伙儿一听这话，顿时都把目光转向了连氏，有几个人也确实见到连氏的脸色有些不对，但是考虑到她是马大夫家的，也不敢轻易说她的闲话了，毕竟往后他们这些人家里要有个什么头疼脑热的，还不是得指望马大夫的？

    身后的马大夫一见这形势，有些不对了，赶紧将连氏拉到后面，上前和和气气的笑了笑：

    “瞧夏氏这话说得，肯定是我家这个不会说话，把夏氏惹到了，我就代我家的给你道个歉了。”

    说着，马大夫就冲着夏小麦微微躬了躬身子。

    大伙儿一见马大夫这态度，立马就把刚才怀疑的心思给打消了，马大夫在他们这村里可是最会来事儿，最会做人的人了，平时要遇到谁家里一时手头紧张了，或者缺了一两个铜板的诊金了，他也会宽容宽容，下次再收。

    这会儿夏小麦要把矛头放在连氏和马大夫的身上，他们可不会相信。

    夏小麦看着马大夫这模样，顿时勾了勾嘴角。



第40章   陷害

    这马大夫还真不简单啊！

    “马大夫先别道歉得太早，这歉等会儿可有得你道的。”

    “小麦。”

    这会儿刘星辰也看不下去了，且不说马大夫对他们来说是兄长了，就是冲着马大夫为连氏的事情都低头了，夏小麦再这样不识趣就不合适了。

    顿时大伙儿也开始纷纷帮着马大夫说话了，见着这形势，马大夫的心里这才算满意起来了，他就是要让大家都反感夏小麦，让大家都觉得夏小麦不是正常人，看她往后还怎么抢他的生意。

    可夏小麦可不吃这一套，反正之前原主在这村里的名声就没好过，现在她又何必在乎？更何苦今天这事儿还真不是她的错。

    夏小麦直接就忽略了那些吃瓜群众，盯着马大夫就说道：

    “马大夫，且不说今天这毒蛇是谁放我这后院的了，既然你是村里唯一的大夫，那我有几个问题想向您请教请教，不知道可以吗？”

    “当然，你先说说，我要是知道的肯定会告诉你的。”

    夏小麦笑了笑：

    “马大夫可知道这些毒蛇在冬季也是要冬眠的？”

    “那是自然，不管是不是毒蛇，在冬季都要冬眠，夏季都要避暑。”

    马大夫自信满满的说着，难不成夏小麦就想凭这个来判定是他放的蛇？

    “很好，那马大夫可知道，这些毒蛇在冬眠的时候，但凡有人要去抓它们，它们也是有攻击性的？”

    “自然是的。”

    “那马大夫您说说，如果是您去抓这些蛇，为了防止这么些蛇咬伤您，您可会在手上撒些雄黄？”

    “那是自然。”

    听到这个答案，夏小麦满意的笑了笑，随即转眼看向里正：

    “里正，我想放这些毒蛇的人已经出来了。”

    里正拧了拧眉，一脸疑问的看着连翘：

    “你说的是？”

    正当大伙儿都疑惑的时候，人群中，连氏就使劲儿压低了声音喊马大夫：

    “当家的，你的手，你的手上……”

    可以马大夫此时正得意着呢，哪里能听到连氏的声音？

    他倒是要看看，就凭这几个问题，这夏小麦还能把矛头指向哪里。

    正想着，只见夏小麦转身就冲着他笑了笑：

    “马大夫，看您是自己承认了还是要我来说？”

    马大夫顿时笑了笑：

    “夏氏真是会说笑，怎么到头来居然把这事儿赖在我身上了？”

    这个时候一旁的刘星辰也反应过来了，顿时嘴角勾了勾：

    “小麦。”

    夏小麦转眼跟刘星辰对视了一下，立马就知道刘星辰肯定是猜到了，不愧是她夏小麦的男人。

    “刚才大家都听到了，是马大夫亲口说要抓这些蛇必定要用到雄黄，大家看，我手上可有雄黄？”

    说着，夏小麦就把自己那双胖乎乎的手摊开在大家面前，让大家看个清楚，确定大家看清楚之后，又走到马大夫面前，趁着马大夫不注意，立马抬起他的手，马大夫手上那残留的雄黄的印记立马就呈现在大家的面前了。

    “大家看，这马大夫手里可是有毒蛇的，而且，大家不是不知道，要说养毒蛇，如果我这儿没养，那有这么多毒蛇的，想必也就马大夫那儿抓去做药材的了吧？”

    一听这话，马大夫顿时慌了，这会儿才知道自己竟然上了夏小麦的当了。

    猛地抽回自己的手，心里的火气再也藏不住了，狠狠的瞪着夏小麦，一手指着夏小麦的鼻子：

    “你……你别血口喷人，那些毒蛇明明就是你家后院的，你居然还想推到我身上，你以为大家会相信吗？”

    此时刘星辰就开口了：

    “马大夫，你确定那三条毒蛇不是你带来的？”

    一听这话，马大夫心里更慌了，想也没想就说道：

    “哪里是三条，那里明明就是五条！”

    “哦？马大夫刚才可没跟里正去后院，你咋就知道是五条？”

    刘星辰这两问可真是给了马大夫致命一击了，大家都知道刚才里正带到后院去的人里面，并没有马大夫，现在马大夫却知道是五条毒蛇，这到底是谁放的毒蛇不就很明显了？

    顿时大伙儿都惊讶的看着马大夫，对马大夫的议论声也是越来越大了，好多人对马大夫的人品都开始执意了。

    这一下子就把马大夫推到了风口浪尖上，这会儿马大夫还真是无话可说了。

    此时里正冲着大伙儿就吼了一声：

    “都别吵了，这事儿都今天过去了就过去了，别到处张扬了，马大夫，连氏，往后这种事情绝对不能做了，至于今天……”

    里正说着就转眼看向了刘星辰：

    “老刘，你看今天这事儿大伙儿也知道是你们家受了委屈，就让老马一家道个歉做个保证，以后再不最这种事情了，这事儿就算过去了，毕竟这事儿闹大了对咱们村里也不好，你说呢？”

    刘星辰想了想，还是转眼看向了夏小麦：“小麦，你决定吧。”

    闻声，夏小麦心头一暖，咧嘴就笑了笑：

    “既然里正都这么说了，那便按照里正说的办吧，不过他们可得给我跟星辰一个保证才行，幸好现在是冬天，要是春天，这些毒蛇被我家狗子见着了，指不定要吓成啥样了。”

    听到夏小麦这么说，里正着心里还真是有些惊讶，看来他听说的夏小麦变了是真的了。

    “成，你们放心，既然今天我在这儿说了，往后马大夫一家要是再敢做这种事，我绝对不会轻饶！”

    就像里正说的，这种事儿也不好多宣扬，夏小麦让马大夫和连氏做了个保证便让他们回去了，这事儿也算是翻篇儿了。

    这一次，夏小麦心里倒是还要感谢马大夫呢，要不是他闹这么一出，原本她在这些村民的心里不好的形象也就因为上回，她救了二蛋儿稍微变好了些，但是现在，听着那些村民临走前的议论，看来她的形象又上升了一个等级呢！

    夏小麦这边正心里美滋滋的，却不知道一旁的刘星辰正一直盯着她呢。

    看到夏小麦这么开心，他的心里竟然也会跟着开心，夏小麦，是真的变了！

    “娘亲！”



第41章   喊啥喊，喊魂呢！

    等着那些人都走光了，狗子迫不及待的就从屋里冲了出来，一把抱住夏小麦的大腿，一张萌哒哒的小脸仰起来，本来没二两肉的脸上被狗子笑得居然挤出肉来了。

    脸上那两坨肉一堆，顿时就像两个肉丸子了，萌得夏小麦见到了就忍不住要伸手去捏一捏。

    “狗子，娘亲不是说了，没有我的允许不能出来吗？你就不担心娘亲生气了？”

    闻声，狗子脸上的笑容立马一顿，不过很快狗子又笑了笑，他的心里当然担心自己的娘亲会生气，但是那是以前的娘亲。

    现在的娘亲都没有再打过他，也没有骂过他了呢，在他想来，应该是最近娘亲跟爹爹的感情好了，自己也没有惹娘亲生气了，所以娘亲的脾气变好了一点吧。

    但是要说心里一点都不怕那肯定是不对的。

    “娘亲刚才好厉害，那些人以后再也不敢来欺负娘亲和爹爹了，狗子以后也要像娘亲一样厉害，保护娘亲和爹爹。”

    即使是这样，他也会让娘亲开心呢。

    果然，夏小麦一听这话，顿时就笑开了花，虽然她那一脸的横肉，笑得太开了，反而让人觉得有些狰狞，但是看到夏小麦笑得这么开心，狗子和刘星辰似乎自动忽略到这些外在的东西。

    “小麦，这是卖了蛇的银子。”

    说着，刘星辰就从兜里掏出了两个碎银子，在这个时代，这就算是二两银子了。

    夏小麦一看，还真跟她说的一样，卖了二两银子，她当时还没怎么抱希望呢，上回跟刘星辰一块儿去做生意的时候，见他把价格压那么低，还以为这次顶了天也就一两银子。

    没想到还真卖了二两回来了。

    “这银子留在你身上吧，你是家里的一家之主，身上没银子咋成？我身上还有卖了鹿肉的银子呢。”

    闻声，刘星辰顿时心头一愣。

    她在说把银子放在他的身上？

    以前夏小麦可以一个铜板都不会给自己，更别说二两银子了，难不成他听错了？或者是，夏小麦这是在试探自己？

    想着，刘星辰又问了一遍，最后确定夏小麦说银子要放在他身上，这才相信了，但是这也更加让他心里吃惊了。

    他还真没有想到，夏小麦居然真的变了，而且变化还这么大，以前那么抠门儿得她，现在居然还会放银子在他身上。

    不过，夏小麦能改变，他心里不是也很开心？至少她现在对狗子好了，也会为这么家想了。

    “莲花，今天咋又是你来洗衣服呢？以前不都是你那个又肥又丑的姐姐来洗吗？”

    溪水边，夏莲花憋着嘴，抱着一盆子的衣服走了过去，这盆子里是她跟王氏囤了一个星期的衣服，要不是因为实在没换的衣服了，现在她们都不会想到这冷冰冰的溪水里来洗衣服呢。

    “你可别提了，她那个姐姐现在可不管她跟王婆子了，上回不是去找夏小麦要粮食吗？瞧，给赶出来了咧！”

    闻声住在夏莲花家对面的周氏就一脸的震惊，可是那心里可是幸灾乐祸呢。

    “哟，我说呢，莲花，你那姐姐以前虽然长得又丑又肥的，但好歹还孝顺，现在咋连孝顺都没了？”

    说着，周氏就转过头跟着旁边那婶子偷偷笑起来了。

    她们之所以这么不待见王氏和夏莲花，还不是因为平时这两人整日里就知道作妖？

    先前仗着夏小麦嫁了个猎户，就整日里炫耀夏小麦给她们拿的兔肉什么的，说得可好了，整日里也就无所事事起来，就是她们的衣服，每次也是等到夏小麦过来给她们洗的。

    现在好了，这夏小麦总算是聪明了一回，不当着小白兔了，她们这心里可不就乐呵了？

    夏莲花哪里不明白这两婶子的心思？一把将手里的盆子往那地上一摔，狠狠的白了那两人一眼：

    “你们知道啥，那不是因为现在深冬了，山里没猎物了吗？我娘可是心疼我姐，没啥吃的也就算了，还要她来洗衣服那可不行。”

    夏莲花这话虽然字面上听着好像是在帮夏小麦说话，可是谁都听得出来那话背后可藏着满满的怨气呢。

    此时周氏就拧了拧眉头，对着旁边的婶子说道：

    “没吃的？我咋上回听那张氏说见到夏小麦和她男人还去了镇上？而且回来的时候还是坐的牛车呢！”

    “对对对，我上午还听说，有人瞧见夏小麦当家的又去了镇上，手里还拎着好些好东西去镇上呢，看样子应该是赚了不少银子了。”

    两人这你一句我一句的，不就是故意说给夏莲花听的？

    果然，夏莲花还是上套了，一听这话，哪里还能安心在这里洗衣服？立马起身，连盆子和衣服都不要了，直接就往家里奔。

    就连周氏在后头喊她记得拿衣服和盆子，她都像是没有听到一般，心里就只有她刚才听到的那些话。

    好个夏小麦，现在都赚钱了，居然还不给她和娘粮食？看夏小麦这次还敢狡辩什么！

    “娘！娘快出来！”

    正在屋里就着五个铜板数了十几遍的王氏一听这慌慌张张的声音，顿时心里就更不耐烦起来了，冲着外头就喊了一声：

    “喊啥喊，喊魂呢！”

    夏莲花赶紧就进了屋子，拉着王氏就准备往外走，王氏手里的铜板还捏着呢，赶紧就说了句：

    “莲花，你咋回事，有话好好说，娘平时怎么教你的你都忘了？就你这样子，还打算吊啥有钱人？”

    王氏转眼就又开始数自己那五个铜板了。

    夏莲花顿时心里就急了，她怎么就摊上这么个娘了？

    “娘，你那五个铜板你都数了三天了，还数还能多出来一个不成？”

    闻声，王氏的火气也上来了，本来身上就只剩下五个铜板了，家里也揭不开锅了，她正发愁呢，这会儿这糟心的女儿居然还说出这种话来。

    “你个败家的，你还好意思说？你瞧瞧对面周氏家的，一去镇上就找到镇上的人嫁了，虽然不是什么大户，但人家这一家子往后好歹不愁吃穿了，你再瞧瞧你，没出息的东西！”



第42章   娘，你……你杀人了

    一听这话，夏莲花这心里震惊了，她什么时候不想早点嫁人了？就是王氏老是挑三拣四的，要不就是嫌这家人没啥银子，要么就是嫌那家在镇上没什么势力的，这挑来挑去，她不就等到现在都没嫁出去了？

    不过现在夏莲花可不是跟王氏对峙这些事情的时候，要紧的还是夏小麦。

    想着，夏莲花赶紧说道：

    “行了娘，咱们还是赶紧走吧，去晚了我姐那边的银子估计都要花完了！”

    说完，夏莲花就直接拉着王氏往外跑了，一路上夏莲花跟王氏讲了她听到的那些事情，当然为了让王氏更有要银子的斗志，夏莲花又加了好些东西的。

    等到了夏小麦家门口，王氏已经成功被夏莲花蛊惑了，直接怒气冲冲的一脚踹上了夏小麦家的门，随即冲着里头就大喊了一声：

    “夏小麦，你给老娘滚出来！”

    “娘，他们在那儿呢！”

    王氏这话才落下，夏莲花就瞧见夏小麦和刘星辰还有狗子三个人正坐在院子的角落里吃饭呢。

    王氏探头看了看，立马就带着夏莲花直接冲了进去，到了那桌子前，两人顿时眼前一亮。

    “馒头！娘，居然有馒头！”

    夏莲花说完也不管夏小麦他们正看着她呢，直接就上手快速的拿了一个馒头上来了，准备自己咬一口，可一看旁边的王氏看着自己那眼神，赶紧就把馒头给了王氏，王氏这才满意的大口的啃了一口馒头。

    夏莲花看着这白花花的馒头，口水都一直流的，正准备去拿第二个，这手才伸过去，夏小麦的筷子就上来了，狠狠的敲在了夏莲花的手上。

    这可是冬天，被那筷子一敲，夏莲花这手顿时疼得都要抽筋了，一脸狰狞的冲着夏小麦就怒吼了过去：

    “夏小麦！你这个贱人！”

    “夏莲花，我可是你姐，你要是再敢用这种口气跟我说话，信不信我来教育教育你？”

    夏小麦说着，就抬起手里的筷子，在夏小麦面前晃了晃。

    夏莲花的手这会儿还疼着呢，一见着筷子立马就说不出话来了。

    此时王氏已经把手里的馒头吃完了，可是这哪里够？但是她要是想再吃馒头，见现在这形势，要不先说服夏小麦是肯定吃不到馒头，而且她今天来，为的可不只是馒头。

    “夏小麦，怎么跟你妹妹说话的？你妹妹是我教出来的，你这意思是不是拐着弯儿骂你娘呢？啊？”

    夏小麦转眼看了王氏一眼，要不是因为王氏是原主的母亲，她还真想说是的。

    可无奈，现在王氏这极品偏偏就是原主的母亲。

    夏小麦只好转变了态度，冲着王氏勾了勾唇：

    “娘，怎么会呢？只是我想着您把我这个大女儿教出来了，您也上了年纪，这莲花有很多不懂事儿的地方，可要影响她嫁人的，往后要是有点什么不好的地方，传到别人耳朵里去了，且不说有没有什么富贵人家愿意要妹妹了，就是要了，到时候要指责的还不是你这个当娘的？”

    瞧这夏小麦，说得还真是一套一套的，还真是让王氏没有反驳的余地，而且她瞧瞧夏莲花这模样，夏小麦说的倒不是没有可能。

    一旁的夏莲花一见这形势，反了呀！全反了呀！自己这母亲该不会真的要相信夏小麦这个贱人说的话，要跟她一块儿来对付自己了吧？

    想着，夏莲花顿时心头一慌，赶紧拉住王氏的胳膊：

    “娘，您可千万别听夏小麦胡说呀，她这是为了不给你馒头吃，不肯交出银子才故意说的，娘，那可是银子，您难道不想要了？”

    闻声，夏小麦终于清楚了，感情这母女两又是在别人那里打探到了小道消息，说她这儿有银子呢。

    不过她可不是原主，刚才被夏莲花抢去了一个馒头就不说了，她是连馒头都不愿意给这母女两一个的，何况那白花花的银子？

    王氏回过神来，这才想起来自己来这儿的目的了，立马又把目标转向了夏小麦：

    “贱胚子，好啊，你现在居然敢迷惑老娘，看老娘今天不好好收拾收拾你！”

    说着，王氏转眼就盯上了墙脚那把锄头，想也没想就跑了过去，拎起出头就冲着夏小麦这边砍了过来，这锄头可不小，眼见着那锄头就要落到夏小麦的身上了，这会儿夏小麦也来不及逃开。

    正当夏小麦以为那锄头就要落到自己的身上的时候，只见眼前立马出现了一个人影，随即耳边立刻响起了一个闷哼声，等夏小麦再抬眼的时候，见到的却是刘星辰那痛苦却又隐忍的模样。

    夏小麦这才知道，刘星辰竟然在关键时刻跑过来给她挡了这锄头！

    “星辰！星辰你怎么样？你伤到哪里了？”

    此时王氏和夏莲花也是一脸的震惊，王氏更是吓傻了，她可没想过真的要杀了夏小麦，更没想过要杀刘星辰。

    可是这锄头，居然真的砍到了刘星辰的肩膀上了，没多大一会儿的功夫，就见到刘星辰肩膀的血刺啦啦的往外流了。

    夏莲花顿时惊呼了一声：

    “娘，你……你杀人了……娘……”

    夏小麦顿时心里的怒火就起来了，一双猩红的双眼狠狠的瞪着王氏，怒吼了一声：

    “王氏！”

    王氏赶紧一把将手里的锄头往地上一扔，看着刘星辰肩膀上的血整个脸顿时都铁青了不少，身体频频后退了几步：

    “你……这是他自找的，可跟我没关系，是他自己要撞到我的锄头上来的，就算死了，要找也要找你这糟心的婆娘。

    莲花，咱们快走，快走！”

    王氏说完拉着夏莲花撒腿就跑了，也不管这会儿刘星辰到底是个什么状况了。

    夏小麦顿时气得浑身都要发抖了，她最不能忍的就是这些人对付她的家人了，对于现在的她来说，刘星辰和狗子就是她在这个世界上唯一的亲人，至于夏莲花和王氏？不把她们当仇人就算好的了。

    不过现在看来，这两人是打算跟她结仇了。

    正准备追上去教训她们，刘星辰立马拉住了她，强忍住疼痛：

    “小麦，快瞧瞧狗子是不是吓到了。”



第43章   别说话！

    夏小麦这才回过神来，见到狗子哭得那么厉害，赶紧说了一句：

    “狗子，快别哭了，爹爹不会有事的，快去屋里帮娘拿两块布出来给爹爹止血。”

    听到夏小麦说的，狗子立马收了哇哇叫的哭声，挂着满脸的泪水赶紧就往屋里跑去了。

    夏小麦见到这样的狗子，心里真是心疼得很，狗子还是第一次见到刘星辰伤的这么重，以前刘星辰在狗子的眼里都是很强大，是能撑起他们这个家的，是很伟大的存在，没想到现在居然受了这么重的伤，还出了这么多血，狗子可不就害怕了？

    “小麦，我没事。”

    看到夏小麦那紧拧的眉头，刘星辰强行挤出一个笑容来，也不想让狗子太担心。

    夏小麦转眼就瞪了刘星辰一眼：

    “别说话！”

    被夏小麦这么一吼，刘星辰顿时心头一楞，夏小麦不是第一次吼他，但是以前，基本上都是骂他打不到猎物，骂他没出息，可今天的夏小麦，这是在关心他？

    很快，狗子就抱了一怀抱的布出来了，小孩子就是这样，见到那么多血，两块布担心不够用，就把屋里剩下的所有的布都抱出来了。

    夏下麦快速的把刘星辰的衣服扒了下来，现在是冬天，这血还好不会凝固太快，不然粘在衣服上就麻烦了。

    狗子就站在一旁，看着夏小麦给刘星辰包扎伤口，忽然灵机一动：

    “娘亲，你要热水吗？狗纸去给你烧点热水。”

    闻声，夏小麦惊讶的看着狗子。

    狗子这才多大？就知道处理伤口要用点儿热水？

    “去吧，小心点儿，别烫到手了。”

    “娘亲放心！”

    说完，狗子转身就迈着小短腿往厨房跑去了。

    看着狗子这么懂事，夏小麦真是不知道，原主当初是哪根筋不对，居然还要打骂狗子，这么可爱又聪明的小包子，让人疼爱都来不及呢。

    夏小麦正想着，却不知道刘星辰正紧紧的盯着她呢。

    见到夏小麦的目光跟着狗子去了，刘星辰这心里更是放心了不少，想想以前，夏小麦对狗子不是打就是骂，再看看现在，夏小麦肯对狗子好了，往后他要是再去了哪里，不在家，他也不用担心狗子了。

    “你在笑什么？”

    刘星辰看着这样的夏小麦，不自觉的就笑了笑，却没想正好就被夏小麦给逮着了。

    立马收了笑容，转移了目光。

    夏小麦没好气的看了刘星辰一眼：

    “真不知道该说你没心没肺还是太傻，这可是锄头，你就这样冲过来，就不担心这一下就要了你的命？要是你有个什么三长两短的，你要我和狗子咋活？”

    闻声，刘星辰心里竟觉得挺开心的，嘴上不自觉的又露出了笑容。

    他跟夏小麦成亲这么久了，这还是夏小麦第一次关心他，兴许是因为狗子，即使夏小麦以前做了很多不好的事情，但是他心里还是有些期望的。

    上次见她爬上于地主家的床，那次倒是彻底让他凉了心了，却没想，反倒是因为那件事让夏小麦彻底的改了。

    要是能一直这样下去，倒是不错。

    夏小麦见到刘星辰居然还笑了，顿时心里的火气就上来了：

    “还笑！你要是再笑我就不管你了！”

    说着，夏小麦转身就准备离开。

    “小麦，嘶~”

    刘星辰着急去拉住夏小麦，却没想习惯性的抬了受伤的那只手，顿时疼得刘星辰浑身都抽搐了一下。

    见状，夏小麦心里顿时一慌，赶紧上前瞧了瞧，刚才包好的伤口又在出血了，这样下去可不行。

    拧着眉头冲着刘星辰就低吼了一声：

    “再乱动真不管你了！”

    嘴上虽然这么说，但是夏小麦还是扶着刘星辰进了屋子，可是他这伤口实在是太大了，只用止血的草药也不行，必须缝针才行。

    夏小麦立马快速的从原主的记忆里找到了放针线的地方，但是家里没有蜡烛和没有灯，夏小麦只能去厨房找了跟木材点燃拿到屋里去。

    这个时代还没有酒精这些消毒的工具，家里也没有酒，就只能把针放在火上烤一烤消毒了。

    夏下麦掀开刘星辰肩膀上的衣服，看着那血肉模糊的肉都有些不忍心了，等会她这针一下去，那可是非常疼的，无奈这里没有止痛药。

    “我要开始了，会有点痛，你忍着点儿。”

    “嗯。”

    夏小麦担心狗子看到刘星辰等会儿疼痛的样子会害怕，便提前让狗子去厨房再烧点热水了。

    深吸了一口气，手心一紧，一咬牙，一针就下去了，夏小麦能清晰的听到刘星辰在那一刻的闷哼声。

    还有他疼得颤抖的身体，那双手紧紧的捏紧成拳，手上和额头的青筋瞬间疯狂的暴跳着，很快刘星辰额头的汗水就止不住的往外流淌，但是即使是这样他也没有喊出来。

    夏小麦见到刘星辰这模样，心里也难受得很，她还是第一次不打麻药就给别人缝针，不用想就知道有多疼了。

    但是即使是知道刘星辰很疼，她手上也不敢有片刻的懈怠，因为她知道，只要她停下来了，等会儿再下针，刘星辰只会更痛，只有她不间断的，快速把针缝完了才能减轻他的痛苦。

    终于最后一针也缝完了，夏小麦收了针线，整个人跟刘星辰一样瘫坐在了床上，脸上也是满脸的汗水了。

    “你休息一下，我去给你弄些草药。”

    说完，夏小麦就魂不守舍的起身准备往外走，此时刘星辰的声音就传了过来：

    “小麦！”

    “怎么？”

    夏小麦转眼就看向了刘星辰的伤口，还以为是伤口崩开了呢，见到好好的心里才松了一口气。

    “休息一下。”

    闻声，夏小麦心头一暖，冲着刘星辰笑了笑：

    “没事，草药还要磨，我很快回来，你别乱动。”

    说着，夏小麦就出了屋子。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，竟然久久不能回过神。

    见到夏小麦出来了，狗子赶紧跑到夏小麦面前一把抱住她的大腿，一张笑脸在她腿上蹭了蹭：

    “娘亲，爹爹还好吗？”



第44章   麻黄！这里居然有麻黄！

    夏小麦摸了摸狗子的头：

    “有狗子帮爹爹烧热水，爹爹怎么会有事呢？进去陪陪爹爹吧，不过可不能让爹爹抱，也不能碰到爹爹的伤口，爹爹要是要喝水你要主动去给他倒水知道吗？”

    狗子立马像个啄木鸟一样连连点头：

    “狗子记住了。”

    说完，狗子就跑到屋里去了。

    这会儿夏小麦心里才算是松了一口气了，想到刚才那一锄头下去，可真是吓了她一跳，还有刚才缝针的时候，想想都觉得脊背一凉的。

    不过，那王氏和夏莲花还真是过分了，上次她就看在原主的面子上没跟她们计较，没想到这次居然变本加厉了，看来有些人还是不能太仁慈了。

    想着，夏小麦顿时手心一紧。

    只要这母女两下次还敢来她这儿闹事儿，她绝对不会放过她们！

    这边，夏莲花和王氏匆匆忙忙的就跑回了家，就担心夏小麦拿着刀过来找她们算账了。

    一回去就把屋里的门全都锁上了，两个人就躲在床上紧紧的挨在一块儿，死死的盯着那扇门，就担心会传来一点动静。

    可是好久过去了，除了外头的风声，啥动静都没有。

    “莲花，你出去瞧瞧你姐有没有找来。”

    王氏说着就蹭了蹭夏莲花。

    “娘，可是，我怕。”

    夏莲花也知道这次她们却是做得有些过了，她可不敢出门，要是夏小麦真的就在门口守着她们呢？

    王氏顿时没好气的白了夏莲花一眼：

    “怕啥怕的，她是你姐，就算带着菜刀过来，还能真杀了你不成？快去！”

    说着，王氏就在夏莲花的屁股上用力踹了一脚，这一下就直接把夏莲花半个身子都踹下了炕。

    这会儿夏莲花就算害怕也没有用了，只能瑟缩着身子，一点点的往门口挪。

    王氏就在后面紧紧的盯着，偶尔见到夏莲花一脸可怜兮兮的转过头了，王氏就冲着她一声吼，逼着夏莲花就去开门了。

    夏莲花放在门栓上的手都在瑟瑟发抖，闭紧了眼睛，完全不敢看外面，一咬牙，将门栓一打开，门才开了个缝隙，夏莲花立马惊叫了一声，闭着眼睛就赶紧跳着跑到了王氏身后躲起来。

    嘴边还一直念着：

    “啊~姐不要杀我！不是我杀的姐夫……”

    被夏莲花这么一喊，本来还不是很怕的王氏顿时也被吓坏了，闭着眼睛一双手就瞎比划，乱打一通，就担心夏小麦真的打过来了。

    却没想那手在空中拼命比划了半天，却一点动静都没有，王氏这才停止了手里的动作，小心翼翼的半睁开眼快速的在屋子里扫了扫。

    一个人都没有！

    ……

    身后的夏莲花还在喊叫，王氏心里的火气立马就上来了，冲着夏莲花的屁股就狠狠的踹了一脚：

    “乱叫啥乱叫？给老娘睁眼瞧瞧，人在哪儿呢？”

    夏莲花被王氏一脚就踹到了地上，摔得屁股一阵生疼的，这会儿才停止了喊叫，听着王氏说着，立马睁开了眼，往外头一看，还真没有人……

    要是夏小麦知道这母女两这会儿发生的事情，估计要把肚子都笑疼了。

    这边，夏小麦把药草磨好了，但是上次没有带镰刀也就采了一点点药草，刘星辰这伤口一时半会儿可好不了，还得山上采一些才行。

    正好现在时候还早，还不到天黑的时候，夏小麦给刘星辰敷了药之后就跟准备去山里了。

    才背上背篓拿上镰刀，刘星辰忽然出来了：

    “我同你一块儿去。”

    虽然现在是深冬了，但是难免山上会有雪狼什么的出来，到时候伤到夏小麦就不好了。

    夏小麦一见到刘星辰，顿时心里就火气就上来了：

    “进去！瞧你都伤成这样了，还想去山上打猎不成，给我老老实实在屋里待着！”

    听到夏小麦说的话，刘星辰更加坚定了要跟夏小麦一起去山里的念头了，直接进屋拿了一杆他平常打猎的叉子就出来了。

    “我不打猎，走吧。”

    这就让夏小麦更不能理解了，不打猎还去山里干啥？好玩？

    “刘星辰，快回屋里去，我就去采个药，你要是等会儿出个什么事儿的，难不成还要我保护你？我可扛不动你。”

    刘星辰笑了笑：

    “无碍，到时候我扛你。”

    “你……”

    “再不走天就黑了。”

    不等夏小麦再说什么，刘星辰直接就往山里去了，夏小麦心里虽然有气，但是现在也没有法子了，只能再路上一直叮嘱刘星辰，等会儿啥事儿都不能干，就一直跟着她就好了，遇到猎物也不能打。

    刘星辰也有耐心，不管夏小麦叮嘱多少遍，他都耐心的回应，这倒是让夏小麦心里放心了不少。

    这次来山里，夏小麦主要就是采一些三七，这药有止血化瘀的效果，对刘星辰现在的伤还是挺管用的，现在药材的种类也不多，也就是夏小麦上次见到的那些。

    等等，那是什么？

    在那些药草的中间，夏小麦似乎看到了一个好东西，上前一看，顿时眼前一亮。

    麻黄！这里居然有麻黄！

    麻黄可是好东西，一般都是在秋季才成熟，现在在这里居然还能见到麻黄，她今天这运气也太好了吧。

    麻黄可是减肥的好东西，最初是在《本经》里面提到，它的主要功能就是发汗解表，宜肺平喘气，利水消肿，是一种温性药材，就是味道有些苦涩。

    不过这东西在吓呆的减肥药中用的可多了。

    她正想着有没有什么法子能让自己减肥快一点儿呢，有了这麻黄，还担心什么？虽然她很好奇，怎么在这个时候有麻黄，但是既然已经找到了，她也就不纠结了，这个时候的麻黄还是有些老的，不过应该是不会太影响药效的。

    只等她采回去，每天泡水喝上一些，再加上她每天再多做些运动，不要多久，她肯定能减下来不少了。

    想到自己以前那苗条的身材，夏小麦心里就开心得很了。

    只是这麻黄有一点不好的地方就是每天不能吃多了，以前在现代的时候就听说了，每天食用麻黄的量不能超过一百五十克，最多也只能食用一百克，多了很容易引发中风的现象。



第45章   狼！有狼！

    要不是这点受到了限制，估计夏小麦能瘦得更快了。

    “哟！现在老刘也跟着夏氏一块儿来认草药了？看来我家老马在这村里的日子怕是越来越不好过了。”

    闻声，夏小麦和刘星辰同时抬眼看了过去，就见到马大夫家的，连氏背着背篓就过来了，看着夏小麦和刘星辰那眼神顿时充满了怨恨。

    夏小麦笑了笑：

    “连婶子别这么说，我也就知道一点点平常用的药材，这医人治病的事儿，哪里有马大夫厉害？往后还希望马大夫和连婶子多多指导才是。”

    她以后在这个村子里待的日子还长着了，能少一个敌人，她自然是乐意的，只要别人不故意来犯她，她绝对不会去招惹别人，都说多一个朋友多一条路，她也就懂点医术，在这个地方，指不定日后还有什么要依靠马大夫的。

    听了这话，连氏的脸色才好看了些，好歹这夏小麦也算是改了不少了，要像以前早就跟她骂起来了。

    “瞧你这说的，大伙儿可都瞧见你的医术不错了，还谦虚什么，不过你说的也对，我家老马行医也不是一天两天了，看过的病比你吃过的糊糊还多，你比不上我家老马那也是正常的。”

    说着，连氏立马露出一脸的得意。

    夏小麦也不吝惜，立马笑着点了点头：

    “连婶子说的事，往后还希望婶子能多带带我，遇到哪里有什么好点儿的草药也让我采点儿，到时候要是卖钱了，自然不会忘了婶子的。”

    一听这话，连氏心里就更开心了，没想到夏小麦现在竟然这么会来事儿了，这可是有好处的活儿，这山里的草药反正她一时半会儿也采不完，而且夏小麦天天来山上的，就算她不说，夏小麦也总有一天会找到的。

    这么好的事儿，她还能拒绝？

    想着，连氏赶紧就走到夏小麦面前，笑着拉着夏小麦那肥肥的手：

    “瞧小麦妹子这是说的什么话，只要往后妹子学了医术别抢了我家老马的生意，咱还有什么不好说的是吧？”

    “那是自然，我何德何能抢得走马大夫的生意，婶子就放心吧。”

    夏小麦这些话可真是说到连氏的心坎儿里去了，没想到之前她跟老马算计夏小麦，夏小麦不计较也就算了，现在居然还这么会说话。

    连氏被夏小麦说得脸上的笑容怎么也收不回去了：

    “行了，婶子知道你明事理，那你跟我走吧，我知道那边有好多草药。”

    “挨，成！”

    一听这话，夏小麦就知道自己成功说服连氏了，最起码往后她再也不用担心找不到药材多的地方了，还有最重要的是，不说连氏往后会不会跟自己站在一个阵营里，最起码她现在是可以确定，连氏不会再跟自己对着干了。

    一路上，刘星辰就跟在夏小麦身后，见到夏小麦现在能跟别人好好说话，不吵不闹的，还能这么谦虚的做人，刘星辰对夏小麦也是刮目相看了。

    三人一边走着，夏小麦还把上午发生的事情主动拿出来，跟连氏道了个歉，这样也能把她们之间的这层膜给撕了。

    毕竟上午那事儿老搁在她们中间，总也不是事儿。

    没一会儿，连氏就带着夏小麦来了她经常采药的地方：

    “就是这里了，这里的草药最多，你挑些你要的采吧，我就先不陪你了。”

    夏小麦转眼一看，顿时眼前一亮。

    这里居然有这么多草药，这跟她刚才采药那地方简直形成了鲜明的对比了，这里简直就是一片药草园了，不仅有她之前看到的那些药草，还有很多别的种类。

    看来她今天向连氏示好还真是示对了。

    想着，夏小麦就开始开启疯狂采药模式了，身后的刘星辰看她采得那么兴致勃勃的，一边采药还一边笑，不知道怎么，他竟然在这一刻觉得夏小麦胖胖的还挺可爱的。

    刘星辰正想着，忽而四周猛地吹起了一阵凉风，树上挂着摇摇欲坠的树叶顿时纷纷都飘落了下来。

    夏小麦这会儿可没有感觉到异常，还在欢欢喜喜的采药。

    可刘星辰不一样，他打了这么多年的猎，比一般的人都灵敏不少，顿时眸色一紧，握着猎叉的手一紧。

    就在他身后那只雪狼露着一口锋利的尖牙，猛地朝着他扑过来的时候，刘星辰迅速一个转身，手里的猎叉往上一挥，成功避开了雪狼。

    只是刚好今天王氏用锄头砍到的是他的右肩膀，他现在就只能用左手跟雪狼搏斗了，要不然就刚才这雪狼扑过来，他直接一个猎叉飞过去，他们晚上就能吃狼肉了。

    听到动静，夏小麦才往刘星辰这边看了一眼，一见他满脸警惕又冰冷的神色，顿时心头也紧了紧，赶紧往他的视线那边看了过去，瞳孔猛地一个放大，下意识的酒惊叫了一声：

    “狼！有狼！”

    喊着，就赶紧扔了手里的草药，快速的跑到刘星辰身后去了，此时在旁边采药的连氏听到声音，也转眼看了看，一看真的是雪狼，顿时吓得也惊呼了一声，赶紧也躲到了夏小麦身后。

    她们现在也不敢往回跑，这雪狼可灵敏得很，看到有人在跑，立马就要追上去，她们哪里跑得过雪狼？只能赶紧躲到刘星辰身后了。

    刘星辰紧紧的盯着雪狼，微微侧了侧目：

    “不要出声，你们躲到树后面去。”

    闻声，连氏赶紧就找了附近的一颗大树躲了起来，她可不敢跟这雪狼搏斗。

    夏小麦本来也准备跑过去的，可是忽而想起刘星辰的肩膀上还受着伤呢，要是他身上没伤，她倒是不怎么担心，可是现在这模样，他怎么跟雪狼搏斗？

    “不行！你得跟我一块儿躲起来，你身上还有伤，不能跟雪狼硬拼。”

    刘星辰转眼看了一眼夏小麦，笑了笑：

    “小麦不用担心，区区一头雪狼不足为惧，快去吧。”

    “可是……”

    “哎呀，夏氏，你就别耽误时间了，等会儿那雪狼要是冲过来了，老刘还得护着你，哪儿有功夫对付雪狼，你就别添乱了。”



第46章   咬死我你不心疼？

    说着，连氏就赶紧生拖硬拽的把夏小麦拖到树后面躲起来了。

    正在她们离开的时候，那头雪狼就开始蠢蠢欲动了，一口锋利的牙口上面此时已经渗透出了好些口水。

    看来现在到了深冬，好些猎物都躲起来过冬了，这雪狼也没了食物，这才跑到这儿来捕食了。

    这个时候的雪狼可凶狠的紧，夏小麦看着那雪狼的模样，一双手就紧紧放在胸前，那颗担心刘星辰的心脏都要跳出来了。

    刘星辰摆好了要和雪狼搏斗的姿势，一双冰冷的眼睛就死死的盯着雪狼，紧紧的捏着手里的猎叉，冲着雪狼就吼了一声：

    “来呀！”

    闻声，夏小麦顿时心头一紧，刘星辰这声音真是大，整个山林立马就传来了刘星辰的回声。

    还不等这回声结束，就见到雪狼一个纵身，猛地冲着刘星辰这边扑了过来，眼见着雪狼就要咬到刘星辰了，夏小麦顿时惊呼了一声：

    “星辰！”

    只见刘星辰立马往地上一蹲，随即迅速往旁边一滚，手里的猎叉冲着雪狼的肚子上猛地一刺，可没想竟然只是擦到了雪狼的皮毛，那雪狼顿时比先前更凶猛的，冲着天空就吼叫了一声。

    一点也不迟疑，立马又是一个跳跃，猛地扑到了刘星辰的身上，刘星辰就被压在了雪狼的身下。

    见状，夏小麦立马喊了一声：

    “星辰！”

    喊完正准备往那边跑去，只听到刘星辰嘶吼了一声：

    “别动！”

    旁边的连氏赶紧把夏小麦就拉了回来，就夏小麦这身子，上去就只会给雪狼饱餐一顿的，说不定还要给刘星辰添乱了。

    只见雪狼的血盆大口就在他眼前，刘星辰奋力跟雪狼搏斗，捏住机会，就在雪狼踹息的时候，刘星辰用尽了全身的力气，一个翻身，将雪狼按在地上，随即用受伤的那只手迅速捡起地上的猎叉，瞄准雪狼的喉咙，猛地一刺。

    瞬间一道血光漫过天际，雪狼就死在了刘星辰的手上。

    见状，连氏和夏小麦也终于松了一口气，夏小麦赶紧跑了过去，看了一眼死了的雪狼，转眼又看了一眼刘星辰，顿时心头一惊。

    “星辰，你的伤口裂开了！”

    只见刘星辰肩膀上正不断的流着血，夏小麦赶紧从自己的衣服上撕下一个布条，将他的伤口包扎上，这才稍微止住了点血，可是很快那布条上都被血浸透了。

    看着这伤口，夏小麦可急坏了：

    “咱们赶紧回去，我给你重新缝伤口。”

    说着，夏小麦就准备拉着刘星辰起来，却见刘星辰说道：

    “小麦，我没事，这雪狼可是好东西，等我扛回去……”

    还不等刘星辰说完，草丛里瞬间又跳出来一只雪狼，刚才就在夏小麦身后，还不等大家反应过来，那雪狼直接一个飞奔就冲着夏小麦这边扑过来。

    见状，刘星辰立马将夏小麦往旁边一推，可是现在已经来不及去抽另一只雪狼喉咙间的猎叉了，刘星辰猛的一抬手，那头雪狼就狠狠的咬到了他的胳膊。

    只听到刘星辰一个闷哼声，不用想也知道有多疼了，就在刘星辰准备徒手跟着头雪狼搏斗的时候，忽然身后一个猎叉就准确无误的朝着雪狼的肚子上刺了过去，雪狼立马就倒在了地上，挣扎了两下就咽气了。

    见状，刘星辰猛地一转眼，就看到夏小麦一脸惊慌的模样，手里还握着刚才刺杀雪狼的猎叉。

    顿时心头一紧，赶紧喊了一声：

    “小麦！”

    闻声，夏小麦回过神来，也来不及害怕了，立马丢了手里的猎叉，立马掀开刘星辰的手臂一看，上面都被咬得血肉模糊了，还在不断的流着血呢。

    这下夏小麦心里彻底的慌了，眼里立马泛上了泪水：

    “你是不是傻？明明知道雪狼来了你还要用手去挡，你就不担心被雪狼咬死？”

    说着，夏小麦眼里的泪水就流了下来。

    刘星辰看着夏小麦这着急的模样，反而笑了笑：

    “咬死我你不心疼？”

    “你……”

    夏小麦真是气噎了，她真不知道刘星辰脑袋里都装的啥东西，都伤成这样了，还有能笑得出来。

    “哎哟，你们小两口就别在这儿恩爱了，要恩爱回家恩爱去，瞧这天色也不早了，咱们还是赶快下山吧，指不定等会儿又有多少雪狼冲出来了。”

    连氏一脸担忧的说着，转身就拿了自己的背篓就催促着他们下山了。

    想来也是，刚才第一头雪狼一定是闻到刘星辰身上的血腥味儿过来的，第二头狼很明显就是第一头狼那一声嚎叫引过来的，这些雪狼向来都是群居，他们确实应该下山了。

    本来刘星辰要一人扛两头狼的，但是夏小麦担心刘星辰的伤口，而且这雪狼也不想鹿那么大只，她还能抗得动，就帮着刘星辰扛了一只。

    等到了山下头，大伙儿这心里才算松了一口气了，此时走在前头的连氏心里就有想法了。

    转眼就冲着刘星辰笑了笑：

    “老刘啊，刚才真是多亏有你在，不然我跟小麦妹子这会儿指不定就成了那雪狼嘴里的吃食了，瞧你还受了这么重的伤，来，婶子刚才采了好些止血化瘀的药草，你拿些去还能用得上，到时候不够了，再让下麦妹子到我那儿去拿。”

    说着，连氏就把自己篮子里的药草狠狠的抓了一大把就往夏小麦的背篓里塞了进去。

    见状，刘星辰就说了一句：

    “婶子客气了。”

    夏小麦还真需要这些药材，刚才她本来采了好多药的，但是后面被这雪狼一搅合，她走的时候那些泼在地上的草药都来不及捡了。

    不过，夏小麦也知道啥时候都没有白给的午餐，更何况还是在这个穷乡僻壤的地方，这连氏看着也不是什么大方的主，当真以为她好心给了自己这么多草药，那可就错了。

    刘星辰哪里能不明白连氏的意思？转眼就看了看夏小麦，两人对视了一下，随后夏小麦点了点头，把自己背上的狼肉放了下来。



第47章   小麦，谢谢你！

    “来，婶子，这里正好有两头狼，今天也多亏了婶子带我们找了好些草药，这只狼就拿回去吧，马大夫是医生，瞧瞧能不能用上，或者到时候给一家子炖点儿狼肉也不错，还能暖暖身子。”

    说着，夏小麦就把面前的狼肉往连氏那边挪了挪。

    见状，连氏可高兴坏了：

    “瞧这小麦妹子，现在真是会来事儿了，那些草药反正也是山上长着的，就算今天婶子没有带你去，明儿个你自己也能找着”

    说着，连氏又笑了笑，继续道：

    “不过这雪狼确实是好东西，说不准我家老马还真用得上，那我就不客气了。”

    还不等夏小麦说什么，连氏便把雪狼扛到自己的肩膀上，随即快速道了个别就离开了。

    夏小麦又将刘星辰肩膀上的雪狼扛了过来，本来刘星辰不愿意的，在夏小麦的强行要求下，刘星辰拗不过她，便答应了。

    一回屋子，狗子看到夏小麦肩膀上的雪狼，探着一张惊奇的脑袋就跑了出来：

    “爹爹，娘亲，这是什么？好像狗狗。”

    狗子是见过村里的狗的，但是狼可没见过，这狼跟狗本来就长得很像，狗子见到这雪狼，没有一眼以为村里的狗就不错了。

    “狗子，这是雪狼，还咬伤了爹爹，你赶紧去帮娘把这背篓里的草药按照娘先前那样磨碎，等会儿娘给爹爹敷药。”

    狗子立马转眼就看了刘星辰，只见刘星辰的肩膀还有手臂上都有一片很大的印记，但是刘星辰穿的是暗色的棉麻布衣，那血迹是看不出来的。

    狗子立马点了头，没有半刻的耽误，立马抱着背篓里的草药跑去磨药，他这身子小，一次性能抱住的草药也少，狗子也不嫌麻烦，分了好几趟抱过去。

    对于狗子，夏小麦是放心的，转身便带着刘星辰回了屋子，掀开他身上的有，肩膀上本来缝好了的地方已经崩开了，这模样比先前没缝针的时候看着更惨不忍睹，缝了针的地方，那些肉都扯开了，夏小麦都能见到血红色的肉。

    夏小麦看着这血肉模糊的伤口，心里顿时一阵酸涩，她真的不知道她还有没有那么勇气再缝针了，伤的这么严重，心里更多的还有内疚。

    如果她刚才坚持不让刘星辰跟她一块儿去山里，他的伤口就不会崩开，手臂也不会受伤了，现在又没有麻醉，刘星辰还不得疼死？

    想着，夏小麦的眼里竟然掉下来一滴泪水，正好落在刘星辰的肩头。

    刘星辰顿时身子一紧，转眸就见到夏小麦居然哭了，心里更是惊讶了。

    她哭了！是因为他的伤哭了？

    “小麦。”

    “你等着，我去给你拿草药。”

    说着，夏小麦转身就准备离开，刘星辰却一把拉住了她的手。

    “不缝针？”

    闻声，夏小麦心里就像是被针扎了一样，猛地一阵刺痛，也不知道是不是因为原主的身体的原因，她居然会心疼刘星辰。

    “你能忍得了吗？这会儿缝针会比刚才痛两倍。”

    夏小麦知道刘星辰是个很能隐忍的人，但是这种痛真不是隐忍就能忍得下来的。

    刘星辰冲着夏小麦笑了笑：

    “来吧。”

    夏小麦取了火和针线过来，担心刘星辰忍不住，还专门给他叠了一块布，塞进嘴里咬着，兴许这样他能好受些。

    夏小麦深吸了一口气，手心一紧，一针就下去了，只看到刘星辰顿时浑身一个抽出，双手立马捏紧成拳才不到两秒的时间，他额头的豆大的汗水就滑落了下来，一张脸都疼的狰狞了不少。

    可以现在已经缝了一针了，要不继续的话那就前功尽弃了。

    “星辰你忍着点儿，我缝快点。”

    说着，夏小麦就不再去看刘星辰了，转眼就认真又快速的开始缝针，只要她稍微看一眼刘星辰，她真的不敢保证自己还能不能下得去手了。

    缝完针，狗子那边的草药也磨得差不多了，夏小麦又给刘星辰敷了药，用布条固定住伤口，再清理了手臂上的伤口，这才算完成了。

    “小麦，谢谢你！”

    夏小麦坐下，才缓了一口气，刘星辰的声音就传了过来。

    现在的夏小麦，在他的心里是不一样的了，他对夏小麦真的是刮目相看。

    “咱两啥关系，谢什么？”

    说着，夏小麦就笑了笑，转眼看了一眼刘星辰，顿时心头一愣。

    他这是什么眼神？

    只见到刘星辰一双眼睛紧紧的盯着她，这神色不是她第一次到这里来，刘星辰看她的神色，不是讨厌，不是嫌弃，而是……暧昧？

    不是吧，该不会刘星辰对她有什么想法了吧？虽然他们是夫妻关系，但是，那也是原主跟他是夫妻，自己现在还没做好准备，而且，摸摸自己的心，自己现在只能说对他有些好感，至于夫妻之间的感情，她还真没有。

    要是刘星辰突然发情起来，她该怎么办？

    想着，夏小麦赶紧冲着刘星辰笑了笑：

    “那个，狗子应该饿了，我去做点吃的。”

    说着，夏小麦赶紧就往外走了，担心被刘星辰喊回去，她脚下的步子更是加快了不少。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，嘴角勾了勾。

    小麦！

    “娘亲，狼肉要怎么做？狗子可以帮你。”

    夏小麦才出门，狗子就赶紧跑过来一把抱住夏小麦的大腿。

    “狗子真乖！饿不饿？娘亲去给你弄点吃的，那狼肉就先放着，等会儿娘亲再来弄。”

    狗子立马乖巧的点了点头，夏小麦去厨房，把中午没吃完的兔子肉，还有一点鹿肉都热了一下，还有几个白面馒头，今天晚上他们一家子吃这些就够了。

    现在看着这些鹿肉和兔子肉，还有白面馒头，夏小麦就想到中午发生的事情，他们吃得好好的，王氏和夏莲花就跑过来了，抢了她一个馒头不说，还砍伤了刘星辰。

    想到这里，夏小麦心里的火气就上来了，她真是没有想到，她不去招惹她们也就算了，这母女两居然还能干出这种事儿来。



第48章   遵命娘亲！

    当时要不是刘星辰拦着，她真是要上前给她们点教训了，这王氏只是原主的娘，可不是她的亲娘，之前王氏对她做了那么多不好的事情，她看在原主的面子上就忍了，可是从今晚后，她绝对不会再忍。

    特别是夏莲花，她既然用着原主的身子，那就有义务来教育教育她这妹子！

    吃过晚饭，夏小麦便开始处理这些狼肉了，现在家里的粮食也快没了，眼见着天气越来越冷，照着今天这状况，那山上暂时是不能去了，还好她现在身上还有些银子，还有这狼肉，明天去镇上说不定还能卖个好价钱。

    夏小麦在现代的时候就是医生，对于解剖这种事情还是做得来的，只不过就是这狼身上的味道太大了，实在有些忍受不了。

    不过这可难不倒从现代穿越过来的夏小麦，拿了两块布就做了一个口罩，虽然口罩比较薄，但好歹还能挡些气味，这样就好受多了。

    “我来。”

    夏小麦扒了狼身上的皮毛，正准备把狼肉剁成一块一块的，可是家里这斧头并不锋利，挺钝的，看了半天也不见剁下来的。

    这会儿刘星辰的声音就传了过来，正准备上前去拿夏小麦手里的斧头，只听到夏小麦立马喊了一声：

    “别动！”

    这一声下去，刘星辰立马没动了，就保持着弯腰的姿势，看着夏小麦那眼珠子都没敢转动的。

    见状，夏小麦就知道她这分呗太大了，怕是吓到刘星辰了。

    眨巴了两下眼睛，立马尴尬的笑了笑：

    “那个，我是说，你身上有伤，不能干活儿，赶紧回去躺着。”

    “没事。”

    刘星辰并不觉得这点伤算什么，想想自己以前受的那些伤才叫伤。

    闻声，夏小麦顿时就火了，站起身就将刘星辰的身子往屋里推，嘴边还说着：

    “你说没事就没事？到底你是大夫还是我是大夫，你这伤口好不容易缝好了，难不成你还想它崩开，再尝尝缝针的滋味儿不成？赶紧回去躺着休息，别给我添乱了。”

    说着，夏小麦就把刘星辰推到屋子里去了，狗子那小脑袋从被子里探出来，看着刘星辰和夏小麦这模样，咯咯的笑了起来。

    “狗子，把你爹爹看好，别让爹爹再出来了，交给你了。”

    “遵命娘亲！”

    说着，狗子就从被子里伸出小手跟夏小麦拍了一下手掌。

    最近狗子跟夏小麦的感情是越来越好了，狗子不仅心里不再那么害怕夏小麦，而且夏小麦偶尔还会陪着狗子玩，有时候还会教狗子玩些游戏，两个人互动起来，让狗子更喜欢夏小麦了。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，心里又是无奈又是开心的，他这媳妇的性子虽然改了，但是这脾气还是这么倔，不过这种倔倒是跟之前不同了。

    之前是总做不好的事情，他偶尔说上两句，她就顶嘴过来了，还死性不改的，现在的倔，反倒是积极正面的，看来夏小麦是彻底的改了，改了也好。

    第二天一大早，天还没亮，夏小麦就起床，这会儿到了深冬，正是最冷的时候，这一大清早的，夏小麦才从被窝里出来，顿时就冻得浑身都在发抖了，赶紧麻利的穿了衣服，这衣服都是冰冷冰冷的，刚穿起来身子反而更冷了。

    还好厨房灶台里还有火星子，趁着烧水的那会儿功夫，夏小麦在灶台边就把自己的身子烤暖和了，随即用热水简单的洗漱了一下。

    将昨晚剁好的狼肉都装在背篓里，就准备出门了。

    “小麦。”

    才走到门口，刘星辰的声音就传了过来。

    “你咋出来了？这么冷，赶紧回去再睡会儿。”

    “我不冷，你等我一下，我跟你一块儿去镇上。”

    刘星辰说着就准备转身去屋里，夏小麦想到他身上的伤，又想到昨天就是因为她没有阻止刘星辰跟她一块儿去山里，导致他的伤口更严重了，立马喊了一声：

    “别！你不要去，我就去镇上把狼肉卖了，再买点粮回来，很快，身上有伤就别去了。”

    “我没事。”

    刘星辰还是有些担心，这会儿天还没亮，她要去镇上就要经过昨天那片山林，要是那些雪狼还在，夏小麦可不是雪狼的对手。

    “你别去了，你赶紧进去，我很快回来，况且就留狗子一个人在家我也不放心，你就在家看着。”

    夏小麦说着就不再耽搁了，也不给刘星辰再说话的机会，直接就快速往外头走了。

    刘星辰正准备还说点什么，可是夏小麦已经离开了，顿时眸色沉了沉，转身就去了厨房。

    在经过那片山林的时候，夏小麦的心里也是有些害怕的，所以那脚步更是加快了不少，一直到走到村子口上，看到了人影，这才松了一口气，脚下的步子也慢了下来。

    这快步走了一段路程，夏小麦的身上都出汗了，不过这也正合了她的心意，现在她正是要赶紧减肥的时候，多出点汗把身体的湿气还有脂肪什么的都排点出来也挺好。

    还能加速身体的新陈代谢，她脸上的那些脓疮也能好不少。

    这么想着，夏小麦立马就不觉得累了。

    “夏氏，今天又去镇上呢？”

    夏小麦才走到镇子口上，那些在等着坐牛车的婆子就把目光放到夏小麦身上了，这开口的就是马大夫家的连氏。

    昨天夏小麦已经跟她和好了，还大方的给了她一头狼，拿回去的时候，可把马大夫高兴坏了，本来马大夫心里还有些记恨夏小麦毁了他的名声，但是昨天连氏可没少在马大夫面前说夏小麦的好话。

    加上之前那些事情也确实是马大夫自己小肚鸡肠了，见着夏小麦现在也改了，也就把前面的恩怨就当它散了。

    而且马大夫也是个精明的人，在这村子里，谁都不想多一个仇人。

    夏小麦跟连氏打了招呼，笑了笑：

    “是啊，这不是到深冬了吗？那山里也不能去了，家里的粮食不够了，就背些草药去镇上看看能不能换两个铜板给我家狗子买两馒头吃。”



第49章   卖鹿肉

    “瞧这夏氏，当真是改了呀，以前她哪里会管狗子的死活，整日就顾着自己先吃饱穿暖了，接着就是顾她娘家那两个，现在好了，终于知道心疼狗子了。”

    说这话的是林氏，上回夏小麦去镇上坐牛车的时候，也见过的。

    “就是，我看咱们往后怕是都不如老刘家过得好了，瞧现在夏氏改了，这么大清早的都知道背草药出来卖钱了，而且她这医术也不错，上回就是她救了我家二蛋儿，可不得了了。”

    钱氏因为上回夏小麦救了她家二蛋儿的事情，对夏小麦的看法和态度也转变了不少，说着就赶紧走到夏小麦面前，挽着夏小麦那肥胖的手臂就拉着她往牛车这边走。

    “夏氏，现在大伙儿都知道你改了，今儿个你就跟我们一块儿坐牛车去镇上吧，正好也能热闹热闹，一个人走怪孤单的。”

    一听这话，连氏和林氏的脸色就变了，这牛车本来就不大，就夏小麦这肥胖的身子，她一个就能顶三个人的位置了，要把她也拉上车了，那不说有没有她们的位置了，这一路上还能舒舒服服走在牛车上？

    夏小麦也瞧见连氏和林氏那不好的脸色，自己心里自然清楚她们在想什么，不过她也没打算坐牛车去镇上，倒不是因为心疼银子，而是在这穷乡僻壤的地方，可千万不能炫富。

    特别是现在她还没有完全跟王氏那边断绝关系，要是让那娘两儿知道她有钱坐牛车，指不定又要怎么闹腾了。

    “钱婶子客气了，大家都是乡里乡亲的，遇到困难互相帮忙也是应该的，昨天连婶子还不是帮了我好些忙，还带我去采药，今儿个我才能去镇上换点钱。

    至于这牛车我就不坐了，我这身子肥，到时候上去就让几位婶子坐得不舒服了。”

    一听这话，连氏和林氏心里才算松了一口气，连氏赶紧上前客气的说了句：

    “哎哟，夏氏瞧你这说的啥话，咱们都是互相帮忙嘛，钱氏说得对，要不你就跟我们一块坐牛车？大不了等会儿大家挤一挤，也没多远就到镇上了。”

    “就是就是。”

    林氏赶紧也应和了一声。

    瞧这连氏说的，前面说让她坐牛车，后面又说她们一块儿挤挤，这不就摆明了说她太肥，上去了就让她们坐得不舒服了吗？

    还说没多远就到镇上了，干脆直接说她走几步就到镇上算了。

    不过夏小麦这会儿可不会因为这么一点小事，就把她好不容易在这些婆子心里建立起来的形象给毁了。

    “不了不了，这镇上也不算远，而且我正好想减减肥呢，我就先走了，婶子们慢慢聊。”

    说着，夏小麦就转身离开了。

    到了镇上，夏小麦已经走得出了一身的汗了，不过她倒是很享受这出汗的感觉，这就表示她离苗条的身材又近了一步了。

    夏小麦想着，上回那迎客居的陈掌柜的就说了，她下次要是有什么好东西就可以先往他那儿送，他也会给她个好价钱，这次她肯定是要去迎客居的。

    看着陈掌柜的那模样，虽然多多少少会有些心思，做生意的人嘛，没心思就不会在镇上开这么多年的酒楼，但是连翘能肯定的是，至少这陈掌柜的目前来说对她是没有什么坏心思的。

    想着，夏小麦就往迎客居那边去了，但是在经过天香居的时候，还是天香居的装潢给吸引住了，这么精致的装潢，也不知道里面会不会更惊艳，要是有机会她还是很想进去瞧瞧的。

    但是现在，她还是有自知之明的。

    不过让她有些疑惑的是，为啥上回到了这门口，她准备进去的时候，刘星辰却不让她进去呢？

    难不成是觉得这里太豪华了，说不定这里的掌柜的看不上他们的东西？兴许是这样吧。

    夏小麦也没多想，转身就往天香居去了。

    却没想，就在她转身之际，一双眼睛就盯上了她。

    这人便是于地主家的下人，孙管家，这人没有别的特点，唯一的一点就是长着一双阴险狡诈的双眼，那心思更是阴暗得很。

    一看这不就是上回想要爬到他家少爷床上去的，又肥又丑的婆娘吗？

    想着，立马脸上就是一脸的阴笑。

    他还正愁找不到好乐子让他家少主子开心呢，这不就有个送上门的？

    想着，赶紧就往天香居楼上的包房里去了。

    这会儿夏小麦已经到了迎客居的门口了，抬眼就看到了迎客居三个字，这样看着倒是越来越觉得比天香居看着顺眼不少。

    难怪刘星辰不让她去天香居，想来应该也是觉得看着牌匾就不大顺眼吧。

    “夏婶子，你来了？”

    夏小麦正想着，迎客居里面的伙计就迎了出来。

    “对，今天你们掌柜的在吗？我带了些好东西过来，问问他要不要。”

    “在的，你跟我来吧，我们掌柜的上次回来就跟我们都吩咐了，要是婶子你再来，就直接带你到后院去就成。”

    那伙计说着，就引夏小麦到了后院，这后院跟普通人家的后院差不多，外围就是个走廊，走廊周围就是几间屋子，想来应该就是掌柜的，还有店里这些伙计平常住的地方，她来的这个位置就是后院的中间，摆了个石桌子，周围几个石凳子，旁边就种了些花花草草。

    看着虽然简单了点儿，但倒是很舒服。

    “婶子你先坐这儿等会儿，我去请我们掌柜的出来。”

    “麻烦了。”

    伙计转身就去喊掌柜的了，夏小麦将身上的背篓卸下来，又朝着四周看了看，越发觉得这里不错了。

    也不知道她往后能不能有机会也在这镇上做个什么生意，不过她倒不是做酒楼，就她那三脚猫的厨艺，估计还不如这里的厨子。

    她想开的是个医馆，凭借她在现代学的那些东西，还有丰富的临床经验，在这镇上怎么也能打出自己的一片天地吧？

    “夏婶子来了？快！快请坐，怎么还不给客人倒茶，快去把我昨天刚新进来的茶，还有上回客人送过来的点心都拿出来，给夏婶子尝尝。”



第50章   于望龙

    身后的伙计立马麻溜的跑去拿东西了。

    这夏小麦现在在陈掌柜的眼里可是贵客呀，想到上次要不是夏小麦，他夫人哪儿能平安生下孩子？

    “夏婶子，请。”

    见到陈掌柜这模样，夏小麦笑了笑：

    “陈掌柜的客气了。”

    陈掌柜赶紧摆了摆手：

    “夏婶子可别这么说，你现在可算是我老陈家的大恩人了，我感谢你都来不及呢。”

    说着，伙计就把茶水和点心都端过来了，陈掌柜的亲自给夏小麦倒了一杯茶水，这才坐了下来。

    “听伙计说，夏婶子今天又带了好东西过来？”

    夏小麦喝了一口茶水，还别说，走了这么远的路，出了一身的汗，还真是有些渴了。

    “陈掌柜的，今天我带了些狼肉过来，都是新鲜的，你瞧瞧。”

    说着，夏小麦就从背篓里拿出了一块狼肉，摊放在陈掌柜的面前。

    陈掌柜一听是狼肉，顿时就来了兴趣，再一看这狼肉的色泽，心里顿时惊讶了：

    “这可是那山上的雪狼？”

    虽然皮毛已经没有了，但是上头依稀还挂着些银丝，再看看这肉，凭借陈掌柜的阅历，一看这就是难得一见的银色雪狼了。

    夏小麦点了点头：

    “对，就是雪狼，昨天我跟我家的去山里的时候，遇到这只雪狼，还差点儿让它给咬死了呢，陈掌柜的瞧瞧，能给个什么价钱？”

    她一看陈掌柜的这模样，就知道是个识货的人，更是对这雪狼感兴趣的，她也不耽误时间了，她还得早点回去给狗子和刘星辰做饭呢。

    闻声，陈掌柜的就像是摸宝贝一样的摸了摸那雪狼的肉。

    “夏婶子，说实话，这雪狼可是宝贝呀，你能把这么好的东西送到我这儿来，我老陈真是感激不尽。”

    说着，陈掌柜的就冲着夏小麦拱了拱手。

    “陈掌柜的客气了，也就冲着你识货，要是别人我可不放心。”

    夏小麦这话可真是说到陈掌柜的心坎儿里去了，陈掌柜的立马开心的笑了笑，这心情一好，价钱不就好说了？

    “这样，这雪狼我这也是第一次做买卖，我就在普通狼肉的价格上给你加三成，你看如何？”

    连翘想了想，上回刘星辰就告诉过她，平常他要是打到狼肉了，到镇上摆地上卖也就是四十五到五十个铜板一斤，现在她这可是精品的银色雪狼，怎么也得六十个铜板一斤吧？

    要是只是在五十个铜板的基础上加三成……也行！

    “成，那就按照陈掌柜的说的拿个价钱了。”

    上回陈掌柜的就多给了她一些银子，这次她也算是还给陈掌柜的了。

    夏小麦将背篓里的狼肉全都给了陈掌柜的，最后到手的就是三两银子，外加四百五十个铜板了。

    本来算起来还不到五十个铜板，但是后面的零头陈掌柜的也不计较，大方的给了夏小麦了。

    做完生意，夏小麦也不敢就留，跟陈掌柜的说了一声便出了酒楼。

    却没想，就在她出来的时候，天香居就有事儿了。

    “少主，您还记得上回妄想爬上您床上，最后被老爷派人给扔出去的那个又肥又丑的婆娘吗？”

    孙管家从一堆脂粉女人身边挤了进去，里头就是于地主家的儿子，于望龙。

    这于望龙就是于老爷子晚年才得来的儿子，看得可娇贵得很，可以说就是集万千宠爱于一身了，从小就娇宠着，要什么就有什么，衣来伸手饭来张口的，啥事儿都不要他操心。

    那于老爷子给他取了这个名字，就是希望他日后能有出息，不说成什么大人物了，好歹也能闯出自己的一片天地。

    可没想，眼看着这于望龙一天天长大了，那性子越发的娇纵了，整天就知道花天酒地，来的地方不是烟花之地，就是这天香居了。

    这天香居在外头看着就是个酒楼，实际上在上头的包厢里，可有好戏呢。

    瞧这于望龙身边不就是好多胭脂水粉在旁边陪着？

    以前于老爷子看他这幅德行，还会管教管教，可无奈家里那些个婆子们都护着他，这一天天的就越发胆大，越发不成人样了。

    到现在，这于望龙也就不怎么把于老爷子放在眼里了，每天照样自己玩自己的，反正于老爷子有钱，这村子里大部分的田地还都是他们家的，他这辈子就算是啥事儿都不干，也不愁没饭吃的。

    久而久之，那于老爷子也管不住于望龙了。

    就上回夏小麦爬到于望龙床上的事情，那也还不是于望龙跟几个公子哥儿打赌输了，那些公子哥儿就知道夏小麦这人，又丑又肥的，就设计了这么个局。

    倒是也怪原主没出息，心里也一直觉得待在刘星辰这个穷猎户身边没什么盼头，加上王氏和夏莲花三天两头的就要来要粮食，要不到王氏就要发脾气打骂她。

    这原主先前谁都不怕，偏偏就怕了王氏，这最后不就逼得原主脑袋一个迷糊，就上了那些公子哥儿的套了？

    后来被于老爷子发现了，于望龙又趁机在那些婆子们面前哭诉装可怜的，这不就把于地主家的人都得罪了？

    最后于老爷子干脆就喊了人，把原主给扔了出去，当时还是冰山雪地，等刘星辰再把她抗回来的时候，原主就一命呜呼了。

    也就是因为这样，现在的夏小麦才能穿越过来了。

    于望龙一听孙管家这么说，立马就想起来了，顿时嘴角一勾。

    “记得，怎么？那婆娘难不成又想爬到本少主的床上去？”

    说着，于望龙的眼里就充满了嘲讽的意味。

    孙管家一见少主这反应，就知道自己猜对了少主的心思，赶紧含着腰凑上去，恭维的笑了笑：

    “想不想爬上您的床小的现在还不敢保证，但是小的能确定，那肥婆娘等会儿肯定要经过这酒楼门口的。”

    “好！”

    闻声，于望龙顿时来了兴致，一把推开往他身上贴的那些胭脂水粉，这些女人在他的眼里也没个新鲜的，早就玩儿腻了，现在他对夏小麦这肥婆娘倒是更感兴趣。

    “走！跟本少主去跟那肥婆娘玩玩儿！”



第51章   老子觊觎你？

    此时夏小麦正往天香居这边来，却不知道危险正朝着她缓缓过来。

    “这不是差点儿成了我媳妇的肥婆娘，夏……夏小麦吗？”

    于望龙走到夏小麦面前，挡住了夏小麦的去路，说话间，那眼里都是满满的嘲讽意味。

    “少主，这可不就是那肥婆娘吗？”

    孙管家也赶紧跟在于望龙后面应和上。

    夏小麦顿时心头一紧。

    这不就是把原主丢到雪地里的于地主家的儿子吗？他叫什么来着？对了，于望龙。

    瞧他这模样，还于望龙，真是败了他们地主家的面子，这于望龙还真算得上是地主家的傻儿子了。

    夏小麦可不想跟他多做纠缠，之前的事情，那也是原主跟他发生的事。

    不过她倒是真想不通了，这于望龙长得一副浪子模样，那嘴脸一看就不是什么好东西，笑起来还老喜欢把嘴瞥向一边，走起路来更是弯腰驼背，按照现代的话来说，就是整个儿一个屌丝样。

    也就是仗着生在了于地主家，多了几个钱而已，跟她家里的刘星辰完全没法儿比，这原主先前到底是哪根筋不对，放着家里的美男子不要，竟然想往这种人身上贴？

    想着，夏小麦就在心里不禁又瞧不起原主了。

    “夏小麦，这么久没见，是不是很想本少主？嗯？”

    于望龙见夏小麦看着他一直不出声的，就以为夏小麦这又是被自己迷住了呢，伸手就准备往夏小麦下巴上摸去。

    却没想这手才伸过去，夏小麦抬手就打了过去，只听到“啪”的一声，于望龙的手上就出现了五个手掌印。

    疼得于望龙立马抱着那只手惊呼了一声，那脸上都狰狞了不少。

    这一下可让于望龙看起来更丑了。

    “混账东西，居然敢打我家少主，你是不是不想活了？”

    旁边的孙管家赶紧摸了摸于望龙那只手，转眼就冲着夏小铺头盖脸的骂了一顿。

    “于望龙，请你自重，我可是有夫君的人，你这样做让别人瞧见了，还以为你觊觎我这有妇之夫呢，可别让大家笑话了去。”

    夏小麦说着就咧嘴笑了笑，她可不是原主，而且她家里更没有用于地主家里的田地，要是这于望龙还敢对她动手动脚的，她可不会手下留情。

    此时一旁的人听到动静，都围观过来了，周围立马围成了一个圈，大伙儿听到夏小麦刚刚说的话，也纷纷对着于望龙指指点点起来。

    “瞧瞧，于地主家这儿子又来闹事儿了，要是让于地主知道了，又得闹心一阵子了。”

    “就是啊，你们瞧瞧，于地主做人向来不错的，怎么就生了这么个坏事儿的儿子呢？”

    “还能咋样，还不都是老来得子，一家人惯了的？”

    “……”

    但是这些人也有些忌惮于地主的势力，毕竟在这里围观的还有好些也是村里的人，有的还用着于地主家里的田地呢，说这些话的时候也就只能小声说说，可不敢大声了。

    即使这样，夏小麦也听到了些，这会儿夏小麦才明白过来，原来这于望龙在于地主家里是集万千宠爱于一身呢，难怪这么不把人放在眼里。

    那于望龙一听夏小麦说的这话，顿时心里的火气就上来了，还从来没有人敢这么跟他说话，转眼就狠狠的瞪着夏小麦，那眼神都恨不得把夏小麦给吃了。

    “臭婆娘，你说啥？老子觊觎你？你这臭婆娘怕是被老子那天扔出去的时候，冻傻了吧？

    当初是谁大半夜的偷偷爬上老子的床，还在那卖弄风骚的求老子要了你的？瞧你那又肥又丑的模样，可恶心死老子了。”

    说着，于望龙就手舞足蹈的开始示范那天晚上原主躺在他床上的模样，顿时弄得周围的人都哈哈大笑了起来。

    这会儿看在夏小麦的眼里，顿时整个脸都黑了，这原主还能不能让她省点心？

    不过这事儿既然发生了，也总有要面对的一天，谁让她现在用着原主这身子呢？

    于望龙那边还夸张的表演着，加上嘴里还发出让人听了浑身都要起鸡皮疙瘩的声音，那双眼睛就时不时的瞥向夏小麦，就等着夏小麦爆发，让大伙儿看看她那丑态呢。

    却没想，夏小麦不但生气，反而冲着她咧嘴笑了起来，吓得他立马停了手边的动作。

    “于望龙，瞧你表演得还挺好的，今天大伙儿算是大开眼界了，看了一场免费的杂耍，没想到你还有这方面的天赋。

    要是下回再见到于地主了，我一定好好跟他说说你这方面的技能，到时候逢年过节的，大伙儿就要排队来看你表演了，你这也算是给你们于家光宗耀祖了，于地主要是知道了，肯定要高兴坏了。

    说不定还能在你们于家传扬下去，于望龙你可得好好表演，别埋没了你这本事了。”

    一听夏小麦说的，大伙儿顿时笑得更开心了，都觉得这夏小麦说得还真有些道理，人群中就有人指着于望龙说道：

    “于望龙，我们大伙儿可就等着看你表演了。”

    “就是，你这表演得这么好，比那耍猴儿的还好呢，可一定要继续表演下去啊！”

    “对了对了，到时候你也可以牵只猴子出来，就你们家于地主那些银子，买只猴子也不算什么。”

    “……”

    听着这些人说的话，就连于望龙旁边的孙管家也忍不住的笑了起来，可是一看到于望龙那警告的眼神，立马又憋了回去。

    此时于望龙那脸色真是一阵绿一阵黑的了，夏小麦见到他这模样，心里这才舒服了一点。

    要是这于望龙现在还以为她像原主那样好拿捏，那他可真是地主家的傻儿子了。

    于望龙这会儿心里也拿不准了，看着夏小麦眉头拧了拧。

    这儿臭婆娘怎么跟换了个人似的？要是以前，她这个时候不说要抡起棍子追着他打了，怎么着也要破着嗓子大骂了，怎么现在居然一点都不生气，还便聪明了？

    难不成还是因为上次那件事儿，把这臭婆娘给冻聪明了？

    想着，于望龙的探着一张疑惑的脸，往夏小麦那边凑近敲了敲。

    没认错啊！这不就是那天那婆娘吗？



第52章   拐着弯儿骂您

    夏小麦这会儿可不想跟这地主家的傻儿子多纠缠了，转眼就说道：

    “于望龙，你要是没什么事儿了，那可就不多陪你聊了，我还要回家给我家狗子做饭呢。”

    说着，夏小麦就准备转身离开，可于望龙怎么会轻易就放夏小麦走了？

    “站住！”

    闻声，夏小麦还是停了脚步，于望龙冲着夏小麦看了看，食指放在嘴边磨了磨：

    “本少主让你走了？”

    说着，于望龙就走到了夏小麦面前，微微弯了身子，让夏小麦的眼睛跟他对视起来。

    夏小麦笑了笑：

    “于望龙，这儿可有好些人呢，难不成你还想扣下我不让我离开了？那你还说不是觊觎我这有妇之夫？”

    闻声，于望龙顿时勾嘴一笑：

    “就你这又肥又丑的模样？可真是笑掉本少主的大牙了，是吧？”

    “是是是，少主说得对，能让少主多看一眼的，就是她祖上积德了，应当跪下来给少主扣头感谢才对。”

    孙管家跟了于望龙这么多年，对于望龙的习性可了如指掌，就于望龙一个眼神，孙管家立马就知道他要干什么，平日里就是于望龙放的一个屁，他都觉得是香的。

    “听到了吧？还不赶紧给本少主跪下来磕头？正好今儿个本少主手里还多几个银子，你要是让本少主满意了，说不定本少主就赏给你了。”

    说着，于望龙就从腰间拿出一两银子，在手里颠了颠。

    嘴边已经挂上了嘲讽的笑意，一双眼睛就眯着盯着夏小麦，他就不信，就夏小麦这样的，为了钱啥事儿都干得出来的人，还能硬气得出来！

    夏小麦看了一眼他手里的银子，顿时笑了笑。

    要是现在是原主，估计原主还真有可能立马就给于望龙下跪了，毕竟这一两银子对于他们这种人来说还是很多的。

    就村里好些人家，一年也才能用上一两银子，而这会儿在于望龙的手里，这一两银子却是施舍乞丐一样，他还真当他老爹于老爷子的银子是打水漂捡来的？

    “于望龙，大伙儿都知道你家有钱，可是大伙儿更知道你这银子都是你老爹于老爷子辛辛苦苦赚来的，你倒是大方，拿着你爹的银子出来做善事，施舍给大伙儿，要是你爹知道了，怕是要好好褒奖你一番了。”

    闻声，于望龙还没反应过来，就听到了后半句，还以为夏小麦是在夸他呢，竟然还得意的笑起来了。

    却没想他这一笑，立马就让大伙儿都看了笑话，此时旁边的孙管家赶紧拉了拉于望龙的衣服。

    “少主，这婆娘在拐着弯儿骂您呢！”

    “啥？”

    于望龙这会儿才反应过来，顿时心里的火气就上来了，一双怒目立马就瞪向了夏小麦：

    “臭婆娘，我看你今天是敬酒不吃吃罚酒了，居然敢拐着弯儿骂老子？”

    “老孙！给本少主把那臭婆娘抓起来，狠狠的抽一顿，老子就要让这臭婆娘瞧瞧骂老子的下场！”

    闻声，孙管家立马就打起了十二分的精神，教训人这种事儿他最喜欢干了，转身就面目狰狞的朝着夏小麦那边走了过去。

    见状，夏小麦心头猛地一紧。

    没想到这地主家的傻儿子还真敢在大庭广众之下动手了。

    眼见着孙管家已经走到她面前来了，抬起手就准备抽她一个耳刮子，这会儿夏小麦也来不及跑了，吓得夏小麦身子猛地一紧，赶紧闭上了眼睛，却没想，那只手迟迟没有落到她身上来。

    半响，夏小麦小心翼翼的睁开了半只眼睛，这一看，顿时心头一惊：

    “星辰！”

    只见刘星辰准确无误的抓住了孙管家那只手，看得出来那力气用得可大了，直接把孙管家疼得整个身子都在往下蹲，刚才那副气焰早就散到九霄云外去了。

    刘星辰一双冰冷的眼睛看着孙管家，随即一把甩开他的手，沉声说了句：

    “谁敢动我媳妇儿？”

    夏小麦顿时心头一暖，她怎么也没有想到刘星辰居然会赶过来，还会说出这么一句话。

    她还以为因为原主，早就让刘星辰冷了心了，就算现在她让刘星辰对她的看法改变了一些，但也不至于会在她遇到危险的时候，出来保护自己吧？

    可是没想到……

    看着刘星辰护在自己前面，一脸坚定的模样，夏小麦顿时觉得自己真是太幸福了。

    孙管家被刘星辰这么一甩，整个人就摔到地上去了，也不管屁股有没有摔疼，赶紧连滚带爬的就躲到于望龙身后去了。

    刘星辰在村里可是出了名的猎户，不仅打猎的身手了得，那力气更是大得很，而且不说别的，就看他那体型，就足够碾压孙管家和于望龙了。

    可那于望龙可不怕刘星辰。

    “哟呵！还有出来维护这臭婆娘的？刘星辰，我作为一个男人都觉得你可怜了，这么一个又丑又胖的臭婆娘，你留着干啥？

    还要出来维护她，就你这条件，我那楼上好些比这臭婆娘好看一百倍的，今儿个你要是不跟本少主作对，待会儿本少主收拾完这臭婆娘，就带你去楼上随便挑！”

    闻声，夏小麦心里还真有些担心了，毕竟男人在美色面前，还真难挡住诱惑，何况现在摆在刘星辰面前，是个又丑又胖，以前的脾气还不好的婆娘？

    相比之下，不管是哪个男人，应该都会选上头那些胭脂水粉吧……

    不！刘星辰不一样，她跟他也相处了一段时间了，她知道刘星辰的为人，她应该相信他，不说别的，就冲着他是自己的丈夫，她也应该相信刘星辰。

    果然，刘星辰抬手就将夏小麦搂在了怀里，坚定的看着于望龙：

    “这是我的家事，就不劳于少主费心了。”

    “小麦，咱们回家。”

    “好。”

    说着，两人就转身就准备离开了。

    这会儿被忽略了的于望龙可气坏了，让孙管家上去对付刘星辰这个不知好歹的，结果孙管家却当起了缩头乌龟，怎么也不管上。

    最后可把于望龙的火气激起来了，冲着两人的背后就骂道：

    “他娘的，看来今天老子要亲自收拾你们，让你们瞧瞧老子的厉害！”



第53章   不行？凭什么不行？

    说着，于望龙就撸起了袖子，往刘星辰那边快速跑了两步，立即一个跳跃，抬起手就准备冲着刘星辰的脑袋一拳头打下去。

    围观的人顿时惊呼了一声，只见那拳头就要到刘星辰的头上时，刘星辰立马眉头一拧，一个转身，随即一个拳头下去，正在于望龙的拳头落空之际，刘星辰的拳头就狠狠的打到了于望龙的肚子上。

    这一下力度可不小，打得于望龙顿时一个腾空，整个人往后一飞，直接就撞到后面的孙管家身上，连带着孙管家也一起摔了个狗吃屎。

    疼得于望龙躺在地上半天也爬不起来。

    顿时周围看热闹的人纷纷叫好鼓起掌来，平时于望龙做的坏事可不少，但是镇上还些人都是从村里出来的，还有好些亲戚都在用于地主家的田地。

    就算于望龙平时欺负他们，他们也不敢做声，只能忍了，再一个，别看于家只是村里的一个地主，但是在镇上的权势可大了。

    不说什么镇上的大户和有钱人了，就是县太爷跟于老爷子的关系都非常好，于老爷子的生意做得大，经常给县太爷送些好东西。

    自然而然的，于地主家要是出了个什么事，不管是谁对谁错，只要是关于于地主家的，县太爷就会站在于地主家这边。

    自从于家出了于望龙这么个败家儿子之后，于家跟县太爷的关系可谓更加亲密了，于望龙天天在镇上花天酒地，跟那些公子哥们混在一起。

    看到谁不顺眼了，就要上去教训，这不就三天两头得到要往县衙跑了？可是无奈那县太爷不管啥时候都向着于家，所以他们这些人即使心里有气，被于望龙欺负了，那也只能忍了。

    在这镇上也没个给他们做主的人，不忍了能怎么办？

    现在终于看到于望龙被打了，大伙儿这心里可痛快得很。

    不过这也就说明，夏小麦和刘星辰这下可惹上大麻烦了。

    人群中就有一个老人家一脸担忧的走了过来：

    “老刘啊，你这会儿打了老于家的儿子，怕是要惹上大事儿了，我看你们还是赶紧走吧，先出去避避风头。”

    “是啊，这得罪了于地主家可不是小事儿，而且那县衙也不是个讲理的地方，你们还是赶紧跑吧。”

    大伙儿立马都上来劝说刘星辰带着一家子离开，脸上全是担忧的神色。

    刘星辰眸色沉了沉，他自然知道他今天打了于望龙会有什么样的后果，可是他也绝对不会让别人欺负狗子他娘。

    “谢谢各位乡亲，今天这事儿我会一人承担。”

    “小麦，咱们走。”

    一路上刘星辰都没怎么说话，眉头也一直都是拧着的，看得出来，刘星辰心里有事。

    “星辰。”

    夏小麦实在看不下去了，要是再这样下去，她可得憋死了。

    刘星辰转眼看着夏小麦，但是刚才那紧拧的眉头在转头的一瞬间消散了，似乎刚刚他并没有皱眉一般。

    夏小麦走过去，拉住刘星辰的手：

    “星辰，上回你不让我去天香居，是不是知道于望龙在里面？”

    “嗯。”

    “你在担心我还对于望龙有想法？”

    闻声，刘星辰的眸色沉了沉，淡淡的说了句：

    “你若是还有想法，我不会阻碍你。”

    不会阻碍？什么叫不会阻碍？

    刘星辰这句话说得倒是轻巧，可有考虑过她的感受？就于望龙那样的人，她就算是瞎了眼也不会跟那样的人在一起。

    亏她刚才还那么相信他，现在倒好，他居然不相信自己。

    想着，夏小麦心里一股莫名的火气就上来了，一把甩开刘星辰的手：

    “既然你这么想，那我明天就去于地主家，往后咱们就不要来往了，狗子我也不管了！”

    说完，夏小麦就气呼呼的推开刘星辰，准备离开。

    却没想她才走了一步，刘星辰一把抓住了她的手：

    “不行！”

    不行？凭什么不行？既然他都不相信她了，还要拉住她干什么？她可不是这个时代的封建女人，什么事情都要听丈夫的，丈夫说一她不敢说二的。

    “有什么不行的？”

    说着，夏小麦猛地一甩手就准备转身离开，却没想刘星辰这会儿抓得更紧了：

    “不能离开狗子……”

    闻声，夏小麦心里的火气更大了，所以在刘星辰的心里，这段时间他们之间发生的一切，她只是狗子的娘？

    “刘星辰……”

    “还有我。”

    “……”

    夏小麦顿时心头一愣。

    还……还有他？所以……

    想着，夏小麦顿时心里就跟吃了蜜糖一样的，嘴角不自觉的就勾了起来，不过看着刘星辰那涨红了的脸，夏小麦又想到刚才她可是差点儿没被刘星辰气死。

    就这么轻易就放过他了？那可不是她的风格。

    想着，夏小麦立马收了笑容，咳嗽了一声：

    “你刚才说什么？我没听清。”

    “……”

    半晌，刘星辰张了张嘴：

    “回家做饭。”

    “……”

    回到家里的时候已经快到中午了，狗子立马就跑到夏小麦面前，一把抱住了夏小麦的大腿，见到狗子，夏小麦顿时惊呼一声：

    “呀！狗子，你是不是饿坏了？娘这就给你做饭去。”

    说着，夏小麦撸起了袖子，一想到狗子从昨晚睡觉之后一直到现在都没吃过东西，她心里就着急得很。

    “小麦。”

    “先别喊我！”

    夏小麦心里想着狗子，可没心思再管别的事情。

    “娘亲！”

    听到狗子的声音，夏小麦头也不回的说了句：

    “狗子，你先去玩，娘亲很快就把饭做好了。”

    话音才落夏，夏小麦就进了厨房。

    外头就剩下刘星辰和狗子两人大眼瞪小眼的。

    还不到一分钟，厨房里夏小麦的声音就传了过来：

    “狗子，你咋还会蒸馒头了？有没有伤到哪里？”

    说着，夏小麦就端着一碗馒头跑了出来，可是一看狗子那笑嘻嘻的模样，再看看一旁的刘星辰，夏小麦立马就知道了。

    顿时心里的火气就上来了，这爷两儿现在是想造反了？

    “狗子！你咋不跟娘说你吃了，害得娘还一直担心。”



第54章   老刘家的！不好了！

    “娘亲，刚才狗子和爹爹都喊了娘亲的，只是娘亲都不理人家。”

    说着，狗子就一脸委屈巴拉的低下了头。

    “就是！”

    刘星辰也在后面补了一句，随即将狗子抱起来放在自己的肩膀上，转身就进了屋子。

    就剩下夏小麦一脸呆愣的站在厨房门口，拿着装着馒头的碗。

    他们刚才喊了她？

    ……

    “老刘！老刘家的！不好了！”

    夏小麦才回过神来，准备去厨房，一个惊呼声顿时传了过来，夏小麦赶紧往外头看了过去，此时刘星辰也从屋里出来了。

    那人就是上午在镇上劝他们赶紧收拾东西跑的其中一人，夏小麦在原主的记忆力没找到这个人，估计平时也没多少交集。

    这会儿正慌慌张张的往这边跑。

    夏小麦赶紧走了过去：

    “这么慌慌张张的是发生什么事了？”

    老周跑到夏小麦面前，大口的喘了两口气，赶紧说道：

    “快，快跑，于望龙带着于家的人正朝着你这儿来，听说就是因为你们今天对付于望龙的，要来抓你们去浸猪笼呢，我只能跟你们说这么多了，他们马上要来了，你们赶紧跑吧！”

    说完，正准备走，又想起了什么，立马转眼又补充了一句：

    “老刘家的，等会儿可千万别说是我跟你们通风报信的，上回也是见着你救了我家二蛋儿，这回就当还你恩情了，我就先走了。”

    二蛋儿？夏小麦知道二蛋儿是钱氏的儿子，所以刚才这人估摸着就是钱氏的丈夫了。

    “你怕吗？”

    刘星辰走到夏小麦面前，一脸深沉的看着她。

    夏小麦笑了笑：

    “怕？我夏小麦什么时候怕过？”

    刘星辰想了想，点了点头：“也是。”

    就夏小麦以前做的那些事情，还真没见她怕过谁，看来真是他多想了。

    “刘星辰！臭婆娘！给老子滚出来！”

    没多大一会儿，那些人果然找上门来了，打眼看去，就见到于望龙气势汹汹的走在最前头，后面还跟着两个妇人，也是一脸的恶毒，再后面就跟着好几个手里拿着棍棒的汉子了。

    瞧这阵势，今天这事儿怕是不简单了。

    一时间周围的邻居，还有在地里干农活儿的都围了上来，看着这阵势，大伙儿都开始替刘星辰和夏小麦感到担忧了。

    “爹爹，娘亲。”

    狗子躲在门边，一看来人的阵势，立马就吓到了，赶紧喊了一声，刘星辰顿时眉头一拧：

    “把狗子带进去！”

    夏小麦转身就去了屋里，将狗子抱到床上去，并且嘱咐了不管发生什么事情都不要出来，安抚他不会有事，狗子这才点头答应了。

    夏小麦再出来的时候，于望龙一行人已经到了院子里了。

    “刘星辰，你当真是敬酒不吃吃罚酒了，老子之前好歹还把你当根葱，你自己却想做坨屎，要帮着这臭婆娘，还敢打老子，今儿个就别怪老子对你不客气了！”

    “于望龙！你嘴巴放干净点！”

    夏小麦冲上来就是一声叱呵。

    她生平最讨厌的就是满嘴脏话的人，更何况现在居然还是对她的丈夫说出这样的话，她可忍不了。

    闻声，刘星辰嘴角勾了勾。

    小麦这是在维护他？

    “哟呵！你个臭婆娘，竟然敢这样跟老子说话，找死吧你？”

    “望龙，别跟他们废话了，直接打一顿，到时候拖到县衙去就成了。”

    于望龙身后一个妇人狠狠的瞪了夏小麦一眼，凑到于望龙身后就说了一句。

    这人就是于望龙的二娘，在于家，她总也生不出一个儿子来，在于家的地位自然就不好了，但是于望龙好拿捏，她就专门讨好于望龙。

    每次于老爷子回来了，就怂恿于望龙去于老爷子面前帮她说好话，所以在于家这么多年，她即使没生儿子，那地位也没见着低到哪里去。

    “就是，敢欺负吼我弟弟，那张嘴是不想要了？”

    这个年轻的女子，就是啊旁边这妇人的大女二，在于家也是费尽了心机，跟着自己的母亲一起巴结于望龙，就是担心自己的于家被瞧不起，往后嫁人都分不到多少嫁妆。

    有了这两个人助威，于望龙立马得意了不少，那身板儿都挺直了不少，毕竟要是只有他一个人过来，在刘星辰面前，他还是不敢这么硬气的，今天上午可尝到那滋味儿了。

    夏小麦看着这些人的嘴脸，心里的火气可真是蹭蹭的往上涨了，她见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的。

    要按照她以前的脾气，早就跳上去一个泰山压顶，把那是于望龙压到土里去，可是现在她不能这么做，现在毕竟是她属于弱势一方，要是硬拼肯定不行，而且刘星辰的身上还有伤，可不能再让伤口裂开了。

    正想着，刘星辰就走过来，握住了她的手：

    “小麦。”

    夏小麦抬眼就和刘星辰的眼睛对上了，顿时心头的火气和着急在一时间全都消散了。

    刘星辰并没有说什么，但是她就是感觉，刘星辰握着她的手充满了力量和温暖，能够让她感觉到安全感。

    就这样看着刘星辰的眼神，他的眼神里没有一点杂质，只有她，还有的就是那份信任和坚定。

    这一刻，夏小麦才发现，也不知道从什么时候开始，自己竟然开始以来刘星辰了，而且，渐渐的似乎也习惯了刘星辰在她的身边，难道……

    “对对对，你们两个赶紧好好道道别，等会儿去了黄泉路上，可不一样能见到了。”

    夏小麦正想着，于望龙的声音就传了过来。

    说完身后那些人都纷纷笑了起来。

    夏小麦的火气再次被激发起来了，眼里的怒火渐盛，正准备转眼骂回去，刘星辰立马拉了夏小麦，看着她摇了摇头，随即将夏小麦拉到自己身后，转眼看向于望龙：

    “于少主，要是因为你当众调戏我夫人，被我失手打伤了，过来找我算账，那你尽管来找我这匹夫，跟我夫人没关系。”

    “星辰！”

    听到刘星辰说的话，夏小麦心里顿时就慌了，他这是想把所有的责任都往自己身上揽呢，这怎么行，他身上还有伤，而且这于望龙今带了这么多人来，明摆着就是冲着他来的。

    他身上还有伤，怎么还能强行出头？



第55章   给我打！

    夏小麦想着心里更是急了，但是刘星辰一直紧紧的抓着她的手，也不让她上前的，她还真是没法子了。

    听到刘星辰说的，四周看热闹的更是哗然一片了。

    “上回不是说是夏氏爬到于少主的床上去的吗？怎么今儿个又是于少主调戏夏氏了？”

    “谁知道呢？不过现在这夏氏看样子是当真改了，说不定是于少主后悔了呢？”

    “难不成之前传出来的事情还有别的说法？”

    “这老刘一家子还真是倒霉，偏偏惹上的是于地主家的。”

    “……”

    于望龙听着顿时就笑了起来，一手指着刘星辰，就好像刘星辰是个傻子一样，却不知在别人眼里，现在的他才真像个傻子，不，就是个傻子！

    “好！刘星辰，不愧是个猎户，既然如此，那我就成全你！”

    “来人！给我打！千万不要客气！”

    说着，于望龙还故意把后面那几个字放慢了速度，随即狠狠的瞪着刘星辰，那副嘴脸都恨不得要把刘星辰那张完美得让他嫉妒的脸给咬烂。

    很快，于望龙带来的那些人立马就拿着棍子往刘星辰这边跑了，顿时周围的人都惊呼了一声，有几个是想替刘星辰求情来着，但是一想到自家还用着于地主家的田地，立马就缩了回去。

    眼见这那些人跑过来了，冲在最前面那个抬起棍子就往刘星辰身上打去，只见刘星辰一个反手就握住了那棍子，随即一个用力，连人带棍子的就把那人扔了出去。

    后面的人见到这个形势，顿时都吓到了，一个个都不敢再上前来。

    见状，于望龙心里的火气就上来了，冲着那些人就使劲的比划，嘴边还不停打怒骂着。

    眼见着那些人就要一起冲上来了，夏小麦顿时心头一紧。

    这么多人一起上，那抓他们不跟抓兔子一样？

    想着，顿时一咬牙，转身就往厨房跑了过去，眼见着那些人的棍子就要打到刘星辰的身上了，夏小麦拿着菜刀就冲了出来，一把冲到刘星辰前面，冲着那些人瞎比划一番。

    那些人立马就吓破了胆儿，他们手里拿的也就是木棍，都知道夏小麦之前可是没头脑，发起狠来谁都不放在眼里的。

    这会儿他们要是真的硬上，说不准还真就被夏小麦给砍了。

    “于望龙，我告诉你，今天要是敢动我们这一家子一下，我绝不会让你好好的回去！”

    夏小麦说着，抬起手里的刀就指向于望龙，一双眸子也丝毫不饶人的狠狠的瞪着他。

    她这次是真的被逼急了，她才不管别的，反正这里也没个能给她做主的人，她倒是要看看，这于望龙是不是拼了命都要对付他们。

    一听这话，周围的人纷纷拍手叫好。

    这会儿大伙儿反倒是觉得夏小麦有个这样的性子还挺好，以前就觉得夏小麦这人太泼辣了，遇到啥不满意的就要吵架的，也总做些让大家瞧不起的事情。

    可是现在一看，也就因为夏小麦这脾气，才敢在这个时候对于望龙说出这样的话，要换了别人，不早就吓得跪地求饶了？

    就连夏小麦身后的刘星辰心里也略微有些惊讶，虽然说夏小麦平常的脾气不好，但是也就只有他知道，以前的夏小麦要是遇到这种事情，指不定早就躲哪里去了。

    或者赶紧想办法把自己撇清了，却没想，这会儿夏小麦居然还能拿着刀出来维护他们这一家子。

    想着，刘星辰对夏小麦更加刮目相看了。

    可于望龙心里可慌了，他可没想到夏小麦这又丑又肥的婆娘，今天这是吃了雄心豹子胆了？居然敢用刀指着自己。

    心里的火气立马就上来了，跳起脚来就怒喊道：

    “还愣着干啥？这臭婆娘居然敢用刀指着老子了，你们还不赶紧把她给我抓起来，快上，赶紧上啊！”

    于望龙说着，立马从地上捡起来几个石头就冲着那些不敢上前的人打了过去，这些人也真是没法子了，这前面是菜刀，后面又是少主的拳头，他们这上也不是，不上也不是的。

    正在此时，一个浑厚的声音立马就传了过来：

    “都给我住手！”

    闻声，大家纷纷看了过去，就见到一个穿着一身深蓝色外褂的老爷子走了过来，身材宽厚却也不算胖，虽然已经上了年纪，但是那张方正的脸却依然很凌厉，这模样，一看就是标准的福相脸了。

    见到于地主过来了，大伙儿纷纷喊了于地主，在原主的记忆力，夏小麦对于地主是有些印象的，但是今天她也是正儿八经的第一次见到。

    不过不得不说，这么一看，这于望龙跟于地主还真是那哪儿都不像，这于地主虽然上了年纪了，但好歹还能看出点轮廓，在年轻的时候虽然算不上什么美男子，应该长得也不错的。

    但是这于望龙，那吊儿郎当样，也就皮肤看起来白净一点儿，其他的还真没什么看头。

    特别是那气势，完全不如于地主的万分之一了。

    “爹！您……您怎么来了？”

    一见是于地主，于望龙立马就吓得腿都软了，刚才那气焰完全散到九霄云外去了。

    就连他身后那两个这会儿也缩了脖子，看都不敢看于地主一眼。

    只见于地主瞪了于望龙一眼，那脸上全是一脸的恨铁不成钢。

    “还好意思问？要是我今天不来，你是不是还打算闹出人命来？”

    “爹，这事儿真不是儿子的错，您是不知道，今天那刘星辰居然在镇上当着那么多人的面打我，您说他这公然打我，不就是打您的脸吗？那儿子哪里咽得下这口气？

    这不就……就请了二娘帮忙，就是教训教训刘星辰和那臭……夏小麦，也是给您老人家挽回面子不是吗？”

    于望龙说着，那脸上还一脸的委屈巴拉的，搞得好像当真是谁误会了他一般。

    这话听到夏小麦耳朵里，可受不了了，她可不了解这于地主的性子，要是于地主当真这会儿要向着自己那儿子，等会儿要相信了于望龙，跟他一块儿对付她和刘星辰，那他们可真是没法子了。

    “于地主，我想您儿子是什么样的人，您最清楚了，若不是他当众羞辱我，我夫君怎么会失手打他？”



第56章   给我住嘴！

    一听这话，于望龙就兜不住了，上前就一手指着夏小麦，怒斥道：

    “你个臭婆娘……”

    “给我住嘴！”

    还不等于望龙说完，于地主一声呵斥就把他吓得立马住了嘴，那气焰都消了不少，但还是不甘心的冲着夏小麦狠狠的翻了个白眼。

    于地主顿时整张脸都黑了，一对眉头更是拧成了川字。

    “混账东西，你以为你爹老了就糊涂了？整天不学无术就知道花天酒地，现在还想干啥？

    老二，把这逆子给我带回去，禁足一个月，没有我的允许不准出门，否则就别怪我这个当爹的手下不留情！”

    闻声，于望龙顿时心里就慌了，禁足一个月，那不是他就不能去镇上找那些胭脂水粉，不能跟那些公子哥儿喝酒了？

    想着，立马就跪在了于地主面前，一把抱住于地主的胳膊：

    “爹，您别呀，您要怎么惩罚儿子都行，儿子保证以后再也不敢了，再也不做这样的事情了还不行吗？爹……”

    “还愣着干啥？带回去！”

    于地主这会儿看着于望龙竟然当着这么多人的面就跪下了，火气更是大了，那眉头都快拧到一块儿去了，看都不想再看于望龙一眼。

    于家二房也没法子了，只能强行拉着于望龙就离开了。

    这会儿这里才算是安静了不少。

    不过这会儿夏小麦对于地主倒是有些改观了，她之前还有些担心于地主会帮着他那儿子呢，没想到这于地主为人还挺正直，能分善恶，这样她就放心了。

    于地主叹了一口气，随即走到了刘星辰面前：

    “星辰啊，都是我这个爹没当好，把这逆子给教坏了，今天做了这种事情你可千万别放在心上，要是有什么对不住的地方，我这老头子就代他跟你们赔个不是了。”

    说着，于地主就是满脸的惭愧，本来年纪就大了，这会儿看着这于地主反倒是越发沧桑了。

    刘星辰赶紧扶了扶于地主：

    “于老爷子言重了，今天我也有不对的地方，这事儿也不能怪在您的身上，之前小麦也有做得不对的地方，于老爷子能不计前嫌，晚辈已经感激不尽了。”

    “于老爷子，先前我确实有做得不对的地方，也才导致今天发生了这样的事情，这事儿我也有错，对于之前的事情，小麦在这里向老爷子赔个不是，不过也请老爷子放心，我们这一家子现在都挺好的，以后绝对不会再去干招惹于少主的事情了。”

    夏小麦赶紧也说了几句，对于之前原主做的事情，刘星辰能原谅了她，已经很不错了，这个时候自然不能让刘星辰来因为原主之前犯的错道歉了。

    听到他们这么说，于地主这才觉得欣慰了不少，本来于地主心里对夏小麦还是有些意见的，但是听到夏小麦现在能说出这种话来，他倒是很惊讶。

    这阵子他也听到过一些关于夏小麦的事情，都说夏小麦现在改了，现在一看，那些人大抵说的是真的了。

    随后，于老爷子也没再多说什么，这事儿他就做了个决定，就算了事儿了，刘星辰和夏小麦也不想多牵扯出什么事端，好在于望龙虽然过来了，倒是也没他们损失什么，这事儿也算过去了。

    不过经过这件事儿，夏小麦却觉得刘星辰有些不简单了，刚才那个可是地主，就凭地主的身份，要是不想让自己的儿子闹出什么事儿，随随便便就能把他们打发了。

    怎么还专门等于望龙他们都走了，再来跟刘星辰说话，而且还是一脸愧疚的模样？

    想着，夏小麦看着刘星辰，心里的疑惑就更大了些，不管是从外貌还是气势上，刘星辰跟这儿的泥巴腿子还真不一样。

    要是把他放到镇上，再专门换上一身行头，估计没人会觉得他是个猎户吧？

    刘星辰看着于地主离开了，转身就准备拉着夏小麦进屋，却没想一转眼看到的，确实夏小麦一脸疑惑的盯着自己。

    “小麦，怎么了？”

    夏小麦回过神来，犹豫了一下，还是问了一句：

    “星辰，你跟于地主之前就认识吗？”

    刘星辰顿时手心一动，但是脸上却没有半点波动：

    “上回你要爬上于望龙的床，我去……”

    “好了好了，我知道了。”

    一听这话，夏小麦就想起原主之前做的那些事情，她现在可一点都不想再回忆那时候的事情，还不等刘星辰说完，夏小麦赶紧就摆了摆手，转身就往屋里去了。

    不过听到刘星辰这么说，想来也是因为那次才让于地主跟刘星辰认识了，于地主也不是不讲理的人，说不准就是觉得刘星辰为人还不错，这次便对他比较客气。

    这么想着，夏小麦就将这些事儿都抛开了，不管刘星辰到底有没有别的生份，但有一点她是可以肯定的，他是她的丈夫，是狗子的爹爹。

    见到夏小麦离开了，刘星辰的眸色却深沉了不少。

    “大哥！”

    刘星辰正准备转身回屋，二柱的声音就传了过来。

    想到上次赵氏发病的事情，刘星辰顿时眉头一拧：

    “二柱，是不是娘……”

    “没，没，大哥，娘没事儿，只是家里……”

    二柱说着，整个人就开始局促起来，双手都不停的搅到一块儿去了。

    他也是没有法子，家里又没分到一亩田地，娘和弟弟妹妹又体弱多病的，也就他稍微好点儿，但是也正是因为这样，他也没法儿出去找事做，就只能来找刘星辰了。

    闻声，刘星辰立马就知道是什么事情了。

    “你等着。”

    说着，刘星辰就进了厨房，此时厨房里夏小麦正在做着午饭，见到刘星辰进来了，一边揉着手里的面一边说道：

    “星辰，我刚才好像听到有人说话，是不是有谁来了？”

    “嗯，是二柱。”

    刘星辰说着就去拿了几个馒头，再把上回没吃完的半只兔子也拿了出来，转身就准备离开，却没想才走到门口，夏小麦的声音就传了过来：

    “那让二柱先别走了，我这午饭马上做好了，让他吃了再回去。”



第57章   星辰哥哥！

    说着，夏小麦就停了手里的动作，下意识的抬头看了一眼，却看到刘星辰的手里拿着吃的。

    “是不是二柱现在就饿了？要是实在饿了，就把那馒头热一下再拿出去吧，还有那兔肉还没煮熟呢！”

    说着，夏小麦就走到刘星辰面前，正准备将刘星辰手里的碗拿过去，刘星辰顿时眸色一沉：

    “小麦，这是让二柱拿回去的。”

    说完，刘星辰就拧眉看了夏小麦一眼，见到夏小麦脸上吃惊的表情，顿时拿着碗的手紧了紧。

    难道小麦现在还不肯接纳他们？

    正当刘星辰以为夏小麦要把他手里的东西抢过去的时候，只见夏小麦直接就绕过了他，往后头放粮食的地方去了。

    “这些东西怎么够，上回娘不是还犯了饿病吗？你把这些也拿去，让二柱带回去。”

    说着，夏小麦就拿了一块狼肉，还有一些白面和玉米面，另外还夹了一碗之前做好的熏肉塞到了刘星辰的怀里。

    马上就要到冬至了，天气越来越冷，人体消耗自然就增大了不少，吃点肉至少还能扛会儿。

    刘星辰的怀里很快就被夏小麦塞了满满一怀的东西，正当刘星辰准备说什么，夏小麦又说道：

    “对了还有这个，也一块儿拿去吧。”

    说着，夏小麦就把灶火旁的两个红薯也拿了过来。

    刘星辰看着夏小麦，心里不禁感觉很欣慰，当初他还让夏小麦去找别人，现在想想，要真这样，自己现在指不定上哪儿后悔去了。

    刘星辰将所有的东西都给了二柱，又想到刘老爷子的事情，虽然是旧疾了，但是这么多年，每次到了深冬的时候，那双腿就够折磨他老人家的。

    想着，刘星辰就看了一眼厨房里正在揉面的夏小麦，忽而想到上次夏小麦给赵氏治病的情形，顿时心里就有了想法，随即转身就去了厨房。

    “小麦，爹的旧疾犯了，你可有法子能治治？”

    闻声，夏小麦就停了手里的动作。

    旧疾？

    “可有请过大夫问问是什么病症？”

    “没有。”

    刘星辰也是说得干脆，之前他也是想请马大夫过去瞧瞧的，但是每次马大夫不是不在家，就是忙着给别人诊病，这事儿也就搁下了。

    其实刘星辰心里清楚得很，马大夫哪里每次都那么忙，他就是觉得刘星辰和二柱一家子都没银子，诊金什么的且先不说了，就是当真查出来什么病，到时候他们也没银子抓药，马大夫也就不花这个功夫了。

    现在他也就只能找夏小麦试试了，上次夏小麦能治好赵氏的病，说不定这次也能帮刘老爷子瞧瞧呢？

    夏小麦当即就拍了拍手，将自己的手放在围裙上擦了擦：

    “成，那我跟你过去瞧瞧，至于能不能治，到时候再说。”

    夏小麦在走之前，又担心狗子一个人在家里，等会儿要饿了，便在灶上蒸了两个馒头，这蒸起来很快，安顿好狗子，夏小麦便跟着刘星辰一块儿去了赵氏那边。

    “大哥，二哥你们回来了。”

    才院子口，就见到三柱欢欢喜喜的迎了上来。

    正准备继续说点什么，却见刘星辰的身后还站在一个夏小麦呢。

    三柱立马收了嘴上的笑容，小心翼翼的看了夏小麦一眼：

    “大……大嫂。”

    夏小麦将手里的粮食塞到三柱手里：

    “拿着，这是带过来的粮食，赶紧去厨房把这些馒头热一下，我去瞧瞧爹娘咋样了。”

    说着，夏小麦就准备紧屋里去。

    三柱抱着一怀抱的东西，顿时心头一惊。

    从家里拿来的？大嫂？

    想着，转眼就看了二柱一眼，只见二柱点了点头，这下三柱心里更是惊讶了。

    “星辰哥哥！”

    夏小麦正走到屋子门口，一个清脆甜美的声音就传了过来，夏小麦下意识的顿了顿步子，转眼看过去，就见到一个大概十一二岁的小姑娘开心的跑到了刘星辰面前。

    这丫头长得倒是不错，特别是那双水灵漆黑的眼眸，看不出一丝杂质，笑起来那眼角更是弯成了一道月牙，就是身子干瘦了些，没二两肉，要是往后长大了能长点儿肉上来，十有八九就是个美人胚子了。

    “小丫，最近又长高了些。”

    刘星辰说着就摸了摸小丫的头。

    小丫一把抓住刘星辰的胳膊，笑了笑：

    “小丫很快就能长成大姑娘了，以后就帮着星辰哥哥一块儿去山里打猎。”

    “小丫，跟你说了多少次了，要喊大哥。”

    闻声，夏小麦又看了过去，就见到刘老爷子从屋里出来了，身子已经有些佝偻，脚下的步子走得也很艰难，扶着旁边的墙壁，半天也才能挪上一步。

    见状，二柱和三柱还有刘星辰赶紧跑过去扶着刘老爷子：

    “爹，您旧疾犯了就不要出门了，今天我带着小麦过来给你瞧瞧您这病，上回娘生病了也是小麦给瞧好的，说不定她真有法子呢？”



第58章   星辰哥哥……救我……

    说着，大伙儿都看向了对面屋子门口的夏小麦。

    夏小麦微微一愣，正准备往那边走去，就听着一阵急促的呼吸声。

    “星……星辰哥哥……救……救我……”

    刘星辰顿时眉头一拧，迅速一个大踏步就到了小丫面前，一把抱住快要倒到地上的小丫。

    见状，夏小麦赶紧掉转了方向，正准备往刘星辰那边跑过去，却听到刘星辰冰冷的低吼声：

    “别过来！”

    刘星辰说着就紧紧的抱着小丫，脸上是既担忧又愧疚的神色。

    夏小麦被刘星辰这么一吼，顿时心头一愣。

    他吼她？为什么吼她？

    二柱和三柱见到小丫这模样心里也慌了，二柱赶紧跑到夏小麦面前，紧了紧手心：

    “大嫂，就当我求你了，你还是赶紧走吧，小丫每回见到你都会被吓出病来，刚才也是我们粗心了，没看好小丫，要是小丫这次又出个什么事儿，娘可是活不下去了，你还是赶紧走吧！”

    夏小麦紧紧的盯着小丫那模样，眼看着呼吸越来越急促了，脸色也一点点的惨白下来，要是她没有猜错的话，这应该就是哮喘病犯了。

    这哮喘一发作起来可是会要人命的事情，现在又没有氧气管，无法输氧气，要是再这样下去，小丫的命怕是都保不住了。

    正想着，二柱没有见到夏小麦做出反应，心里更着急了，眼见这小丫的情况越来越糟糕，二柱手心一紧，冲着夏小麦就喊了一声：

    “大嫂！你……”

    “闭嘴！”

    还不等二柱说完，夏小麦就将他的话打断了，现在她可没那个功夫跟二柱说什么，赶紧跑到小丫面前，也不管刘星辰现在看着她那渐渐燃烧起来的愤怒的眼神。

    直接就把小丫从刘星辰的怀里抱了过去。

    这小丫一见到夏小麦过来了，那双眼睛里顿时布满了惊恐的神色，呼吸都急促了不少。

    简章，刘星辰心里的火气顿时上来了，冲着夏小麦就吼了一句：

    “夏小麦！你要干什么？”

    这一刻，刘星辰的心里不仅对夏小麦有气，更多的还是失望，他之前还以为夏小麦改了，可是现在看来，她之前做的一切只不过是她装出来的。

    夏小麦被刘星辰这么质问，心里的火气也大了不少，转眼就瞪了刘星辰一眼：

    “你要是不想让小丫出事，就去一边儿待着！”

    说完，夏小麦就不管刘星辰了，转身就开始将小丫的上半身抬起来靠在自己的身上，让她的身子保持最舒服的状态，随即一只手不停的在她的胸前缓缓的帮她顺气，嘴边还轻轻在她耳边引导她放松，调节呼吸。

    刘星辰看着夏小麦做的这些，这会儿才反应过来，原来刚才夏小麦是想救小丫。

    想着，刘星辰的眸色就沉了沉，刚才他还那么吼夏小麦，想来她心里一定很生气，顿时心里一股愧疚感立马涌上了出来。

    没一会儿的功夫，小丫的呼吸就恢复过来了，但是小丫的身子有些虚，醒来就让二柱抱回屋子里休息去了。

    见到夏小麦救了小丫，大伙儿顿时都惊讶了，没想到夏小麦居然还有这么厉害的医术。

    刘星辰想到自己刚才做的事情，抿了抿嘴唇，走到夏小麦面前，准备说点什么，只听到夏小麦说：

    “三柱，你扶爹回屋里，我去给爹瞧瞧他的病。”

    说着，夏小麦看也没有看刘星辰一眼，转身就准备离开，却没想在转身之际，刘星辰一把抓住了夏小麦的手。

    “小麦，你……”

    “刘星辰，我知道我以前做了很多不好的事情，连带着你的名声也受到了损失，可是我现在跟以前不一样了，你要是不相信我，那以后你过你阳关道，我走我的独木桥。”

    说着，夏小麦就收回自己的手，转身就去了屋子里。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，眼里满是愧疚和后悔，想到夏小麦这阵子的变化，他是最清楚的人，没想这个时候自己却不相信她，也难怪夏小麦会生气了。

    想着，刘星辰转眼也去了屋里，那眼神就一直跟着夏小麦，怎么也不离开。

    夏小麦仔细问了问刘老爷子的症状，加上刘老爷子的腿脚极其冰冷，夏小麦更能断定，老爷子得的就是寒疾，这会儿到了深冬就发作了呢。

    “行了，你们也别担心了，爹的病有得治，只是时间治的时间比较长。”

    一听这话，大伙儿立马都惊喜了不少，一个个的看着夏小麦，对夏小麦真是从心底里佩服了。

    不过很快，二柱和三柱的脸上就露出了为难之色。

    “大嫂，那爹这治病的药……”

    “药材山里有，你们照顾着爹，我去采药回来。”

    夏小麦不等三柱说完，就开口了，说完转身就准备出去，此时刘星辰立马就挡在了她面前：

    “山上危险，你不能去，把要的草药告诉我，我去采。”

    “对，大嫂，还是你留下来照顾爹吧，我跟大哥一块儿去。”

    说着，二林就立马出了屋子去找背篓和镰刀过来。

    夏小麦这会儿心里还在生气呢，既然刘星辰想去，那就让他去好了，省的自己爬山还累得慌。

    虽然心里这么想的，但是当刘星辰真的去了山里的时候，夏小麦的心还是提了起来，特别是想到上回在深山里出现的雪狼，刘星辰身上的伤现在又没怎么好，要是这次再遇到雪狼什么的……

    想到这里，夏小麦的心里就更担心了，完全不敢再往下面想了。

    等等，她怎么这会儿这么关心刘星辰了？难不成……她喜欢上刘星辰了？

    夏小麦这边正想着，却不知身后一双眼睛正直勾勾的盯着她呢。

    小丫就躲在屋子里，透着门缝瞧着站在外头的夏小麦，一双手紧紧的抓着门边，一双眼睛里透着满满的疑惑。

    难不成星辰哥哥跟夏小麦和好了？

    之前他们不是关系还很不好吗？而且夏小麦的性子怎么在这么短的时间里就变了？星辰哥哥会因为夏小麦的性子变了，就不讨厌她了吗？

    “小丫，你怎么站在这里？现在感觉好点了吗？”



第59章   救命啊……

    小丫心头猛地一惊，可在转身的一刻，脸上立马就堆上了笑容：

    “三哥，我好多了，想去找星辰哥哥来着，可是没找着。”

    三柱摸了摸小丫的头：

    “大哥去给爹采药去了，一会儿就回来，你再去休息一下吧。”

    小丫乖巧的点了点头。

    这会儿赵氏就从屋里出来了，走到夏小麦面前，手里拿着刚蒸好的馒头，还有些局促，最后还是开口了：

    “小……小麦。”

    夏小麦回过神来，转眼就见到赵氏端着碗在面前。

    “娘。”

    赵氏心头一惊，夏小麦居然喊她娘了？

    “饿了吧？馒头蒸好了，先吃点儿吧。”

    这馒头还是夏小麦拿过来的，赵氏这会儿还真有些不好意思，那只拿着碗的手要伸出去又伸不出去的，看得夏小麦都有些难受了。

    夏小麦直接伸手就拿了一个，放在嘴里咬了一口，她到现在都没有吃饭，还真有些饿，要不是因为要减肥，她刚才在家里的时候就拿个馒头啃起来了。

    见到夏小麦大方的吃了，赵氏这会儿才放开了些。

    吃完了馒头，眼见着时候还早，夏小麦也不能就这么闲着，正好她在现代的时候还学过一些按摩的手法，便开始帮赵氏按按肩颈，也教了三柱帮刘老爷子按腿。

    毕竟他们两家并没有住在一块儿，要是有一天老爷子的腿疼要是厉害了，三柱也还能帮刘老爷子缓解缓解疼痛。

    再看刘星辰这边，两人正采着药，忽而一阵呼救声就传了过来，刘星辰顿时眸色一紧，转眼就看了看。

    “大哥，怎么了？”

    二柱正采药呢，就见到刘星辰脸上透出了异样。

    刘星辰拧了拧眉头：

    “二柱，你听到有人呼救的声音了吗？”

    闻声，二柱立马屏息仔细听了听，顿时没有一挑：

    “没有啊，大哥你是不是听错了？”

    刘星辰向来听觉就很灵敏，他刚才很明显是听到有人呼救的声音了，难道是又有雪狼出现了？

    想着，刘星辰再次闭眼屏息听了听。

    “救命啊……”

    这次刘星辰能够非常清楚的听到，那就是有人在呼救，握着镰刀的手一紧，迅速往生源地跑了过去，在离开的瞬间，还不忘嘱咐让二柱待在原地不要离开。

    二柱见到刘星辰这么着急，担心真出了什么事儿，赶紧也跟着跑了过去。

    等到刘星辰跑过来，出现在眼前的就是一个捕猎的陷阱，呼救的声音就是从下面传出来的。

    想来是有人不小心掉到陷阱里去了。

    刘星辰转眼就找了几个藤蔓，将那人救了上来，那人一上来就瘫坐在了地上，一颗心才算是平稳了些，转眼就说道：

    “多谢恩公搭救！”

    刘星辰的脸上没有什么表情，淡淡的瞥了那人一眼：

    “这一带不安全，你还是早些离开吧。”

    说着，刘星辰就起身准备离开，却没想一转身，心头猛地一惊。

    眼前居然出现了一头野猪，这野猪的个头还不小，看起来也得有三百多斤了，特别是那野猪嘴里露出来的锋利的牙齿，在寒风中透着冷冽的气息，要不是刘星辰是个猎户，这会儿还真要被这野猪吓到。

    瞧，那书生这会儿脸上不就是一副惊恐模样？

    书生慌慌张张的从地上爬起来，才刚起来，还没站稳，猛地一个踉跄又跌到了。

    一双眼睛惊恐的看着对面的野猪：

    “野……野猪……恩公，快……快跑……”

    书生嘴边不停的喊着快跑，但是自己那双腿，且不说掉到陷阱里摔伤了，就这会儿那瑟瑟发抖的模样，站都站不起来了，更别说逃跑了。

    刘星辰一双眸子紧紧的盯着那野猪，余光却扫视了一下四周，最终将目光定在了野猪旁边的那把镰刀上，可是那镰刀在野猪旁边，要是直接过去捡起肯定是不可能的。

    想着，刘星辰微微张了张嘴：

    “躲到树后面去。”

    闻声，那书生就猜到刘星辰是想一个人跟野猪抗衡，那怎么行？这野猪一看就不好对付。

    这会儿也管不了心里害不害怕了，直接就从地上跳了起来：

    “不行！恩公，要躲一起躲，恩公刚才救了我，我绝对不会做忘恩负义的事情。”

    书生虽然嘴上这么说着，可是见到那野猪，那双腿还是忍不住的瑟瑟发抖起来。

    刘星辰顿时眉头一拧，这人真固执！

    “要是不想我死，就去树后面！”

    刘星辰这话还真是让书生一时语塞了，书生心里担心刘星辰，可自己根本不是野猪的对手，顿时书生就陷入了纠结中。

    见到书生还不动，刘星辰顿时低吼了一声：“快！”

    无奈，书生只能咬了咬牙，转身就躲到树后面去了，转身之际还不忘说一句：

    “那我就在树后面，咱们里应外合，你千万别硬撑……”

    这书生话还没说完，就见到那只野猪猛地向刘星辰那边扑了过去，吓得书生撒腿就躲到树后面去了。

    刘星辰顿时手心一紧，一个转身，再往地上一滚，那把镰刀立马就被他握在了手里，那野猪没有扑到人，这会儿那气焰就更大了，猛地喘息了两声，又是一个猛烈的攻势。

    刘星辰立即举起镰刀瞄准了野猪的肚子，身子一倒，野猪瞬间就从他头上跳了过去，在那一瞬间，只见到天空划过一道血光，那头野猪就倒在了地上。

    见状，那书生才松了一口气，一瘸一拐的走到了刘星辰面前，小心翼翼的眺望了一眼那野猪，见到没有动了，这才彻底松懈了下来。

    转眼就说道：

    “恩公好身手！”

    他还是第一次见到一个人跟这么大一头野猪对抗的，而且还是这么三两下就把野猪解决里了，真是让他大开眼界了。

    刘星辰的眸子却一直盯着那头野猪，正觉得哪里不对劲的时候，就见到不远处二柱跑了过来。

    “大哥！”

    二柱这话音才落，刘星辰顿时心头一紧，赶紧喊了一声：

    “不要过来！”

    可是这会儿已经来不及了，只见到那野猪立马从地上跳了起来，眼见着那对锋利的牙齿就要插到二柱的胸膛上了，刘星辰顿时一个纵身，将二柱猛地一推，顿时听到一身皮开肉绽的声音，那野猪的一对牙齿就插进刘星辰的胸口了。



第60章   恩公！

    一旁的书生和二柱顿时心头一紧：

    “恩公！”

    “大哥！”

    只见到那野猪就像是发了疯一样，顶着刘星辰拼命的往前冲，眼见着就要把刘星辰顶到树上去了。

    刘星辰握着镰刀的手顿时一紧，强忍住胸口的疼痛，猛地一抬手，往野猪的脸上一挥，天空中顿时响起一声惨烈的猪叫声。

    刘星辰就被甩到了一米远外的地上。

    二柱和书生赶紧跑了过去。

    “大哥，你怎么样？”

    书生在后面也一脸担忧的看着刘星辰。

    刘星辰抬眼就看了一眼那野猪，确定野猪死了，这才松了下来，抬手捂住胸口还在流血的伤口就站了起来：

    “不碍事。”

    说着就走到了野猪面前，蹲下身瞧了瞧，嘴角勾了勾：

    “今晚有野猪肉吃了。”

    就在此时，眼见着天色渐渐暗了下来，夏小麦这一等没见到刘星辰他们回来，二等还没见到，心里顿时就有些慌了。

    她说的那几味草药也不难找，上回刘星辰跟她一块儿去采药的时候，她就教他认过，再怎么难找现在也该回来了呀，而且还有二柱跟着一块儿，怎么这么晚了还没回来？

    正想着，三柱就走了过来：

    “大嫂，晚上天冷，要不，你……进屋里等大哥？”

    三柱说着，那双眼睛还是不敢直接看着夏小麦，两只手也不停的拧着自己的衣角，样子局促得很。

    夏小麦也知道之前原主的性子让这一家子留下了阴影，这会儿想让他们不害怕她，那也不是一朝一夕的事情，只能等以后多走动走动，让他们一点点的放下戒备心理才行。

    “你大哥还没回来，我心里有些担心，上回我们在山里就遇到了雪狼，现在都这么晚了，也不知道他们是不是又遇到雪狼了。”

    夏小麦说着，那眉头顿时拧了起来，刚才她还没怎么往这上面想，现在想想，还真有这种可能。

    刘星辰身上还有伤，要是雪狼多起来，他们还真有可能吃大亏。

    想着，夏小麦的心里就更慌了，一颗心猛地提到了嗓子眼儿上，早知道这样，她刚才就不跟刘星辰生气了，要是自己跟他一块儿去了，说不定现在都回来了。

    这会儿夏小麦才知道，原来刘星辰在不知不觉中在她的心里已经这么重要了，她现在已经不管这是原主的反应还是她的反应，她只知道她现在真的很担心刘星辰，她必须立刻见到刘星辰才安心。

    想着，顿时手心一紧：

    “三柱，你在家好好照顾爹娘还有小丫，我去村里喊几个人去找好你大哥他们，再晚了我担心出事。”

    听到夏小麦这么说，三柱心里愣了一下，可是现在也不是他去想夏小麦现在的改变的时候了，毕竟夏小麦说的还是很有可能发生的，赶紧说道：

    “大嫂，我跟你一块儿去，多个人也能多一层把握。”

    “三哥，大嫂……你们赶紧去吧，爹娘我来照顾就好了。”

    三柱这边话音才落，夏小麦正犹豫着，小丫的声音就传了过来，既然如此，夏小麦也不敢多耽搁了，三柱拿上锄头就跟着夏小麦一块儿去了里正那里。

    从这里到里正家里还有一段路，路上也有些人家，这会儿正是大家从地里回来，准备吃晚饭的时候，见到三柱手里拿着锄头，跟着夏小麦一块儿，都停了脚步。

    “夏氏这是去哪儿？”

    “好像是往里正屋里去了。”

    “那后面跟的不是刘家的三儿子吗？怎么跟在夏氏身后，手里还拿着锄头了？”

    “该不会出什么事儿了吧？”

    “……”

    一阵议论之后，三三两两的几个人就一块儿跟着来了里正屋里，这村里只要有人找到里正这儿来了，那肯定是有事情发生的，那对这些人来说就是有热闹看了。

    “里正！里正在屋里吗？”

    夏小麦走到里正的院子门口，冲着里面就喊了两句。

    这会儿里正已经回来了，才换了个干净的衣服准备吃饭了，就被夏小麦喊了出去。

    “老刘家的，这大晚上的不在家待着，发生啥事儿了？”

    里正的话音才落，里正的妻子郑氏也从屋里出来了，一见是夏小麦，那脸色可不怎么好看。

    这会儿里正院子门口已经围上好些人了，就等着夏小麦说事儿呢。

    夏小麦上前一步就说道：

    “里正，我家当家的从中午去了山里找草药，一直到现在都没回来，我担心他在山里碰上雪狼了，能不能喊几个汉子同我一道去找找我当家的？”

    “成，那我……”

    “哟！这不是老刘家的吗？大伙儿可都知道，老刘是村里最厉害的猎户了，一般都是那些雪狼被他打来卖了，哪里还有什么野兽能伤到他？我看你就是想多了，赶紧都会去吧。”

    还不等里正说完，郑氏立马就上前将里正的话截了下来。

    这大晚上的，她可不能让里正去冒这个险，何况这到了深冬了，那山里的野兽没了吃食，肯定要出来咬人吃的，也就是夏小麦这样的蠢货才会觉得别人会同她去山里。

    更何况，夏小麦的人品向来不好，在她那里更是抠不下来半点好处的，她才不会做这种吃力不讨好的事情。

    一听郑氏这么说，夏小麦心里就急了，赶紧说道：

    “郑婶子，里正，我家当家里好歹也是村里的一份子，要当真出了什么事，传出去对咱们村里的名声也不好不是？”

    “夏氏，瞧你这话说的，你也不想想，自从咱们村里有了你之后，那名声啥时候好过？”

    郑氏也不担心会得罪了夏小麦，直接就说了出来。

    随即旁边那些看热闹的，也不嫌事儿大的，赶紧都纷纷应和了几句：

    “就是，夏氏，都说你现在改了，但是你以前干的那么些事儿，可早就让咱们村里的名声差很多了，现在遇到事儿了，才想起大伙儿了？”

    “夏氏，你也别怪大伙儿不帮你，主要是你以往实在是不会做人，这吃力不讨好的事情，怕是没人肯去了，你还是去你家祖坟上多磕两个头，说不定你家祖宗显灵了，就让老刘回来了呢？”



第61章   行了！都别嚷嚷了！

    “对啊，夏氏，老刘的人品咋样我们都清楚，可这次我们也是在不敢把自己的性命不当数，这么晚了那山里我们还真不敢去。”

    “要这次老刘真出了什么事儿，那就只能说是你以前做的错事太多了，这报应让老刘给你挡了，你要是还有点良心，往后还是对狗子好些吧。”

    这说话的几个，都是住在附近的几个婆子，之前虽然没直接跟原主有过正面冲突，但是原主的名声在村里早就臭名昭著了。

    这会儿她们这么极力反对，也是不希望自己家的男人都被夏小麦带去山上，要是都出个什么事儿，那他们那一家子往后还怎么活？

    大家一句接着一句的说着，这话里都是说夏小麦以前做了太多对不起大伙儿的事情，就算现在不是晚上，大白天的，夏小麦来找他们帮忙，他们也不会去的。

    一时间夏小麦心里更急了，想到原主之前做的事情，她就恨不得抽自己一个耳刮子，要是这次刘星辰真的出了什么事儿，那她可真是拿刀结果了自己都不够了。

    “行了，大伙儿都少说两句吧，好歹老刘以前多多少少也帮过咱们，现在夏氏遇到困难了，咱们没法儿帮，那也不能说这种话去戳她的心啊。”

    这说话的就是钱氏了，钱氏是个明事理的人，上回夏小麦救了她家二蛋儿，这份恩情她一直记挂在心里呢。

    可是钱氏这么说，可就是打了刚才那些数落夏小麦的人的脸了，特别是郑氏，一听这话，心里可不高兴了。

    “钱氏，按照你这话里的意思，我们这些人都是不将情理，见死不救的人了，就你那一家子是好心人了？”

    “就是，钱氏，既然你想做好人，那你咋不带着你那一家子去帮夏氏，在这里逞什么能？”

    这郑氏开了个头，后头不少人就开始将抨击的目标转到钱氏的身上去了。

    钱氏顿时就被推到风口浪尖上去了，那心里还能好受？

    不过夏小麦这会儿心里也明白过来了，今天就算是她跪在这里求这些人，他们也不会帮自己了。

    正想着，里正的声音就传了过来：

    “行了！都别嚷嚷了！”

    大伙儿顿时都安静了下来，里正虽然在村里算不上什么大官儿，但是对付这些人还是有些威严在的。

    拧了拧眉头，一脸为难的看着夏小麦：

    “夏氏，你也听到了，这大晚上的，山里不安全，我们也想去帮你找找老刘，但是这也不能让大伙儿都跟着去冒这个险。”

    里正说着，顿了顿，转而又说道：

    “这样吧，等明儿早上，要是老刘还没回来，我就带着大伙儿一块上山去找，你也别多想了，老刘可是打猎的能手，不会轻易出事儿的。”

    “就是，夏氏，你现在担心也没啥用，就你这一身的肥膘样，就算是去了山里，那也是让那些野兽吃得更饱而已，还是省省吧。”

    郑氏可不会放过讽刺夏小麦的机会，一看到夏小麦这又丑又肥的模样，就跟自己形成了对比，抬手就顺了顺自己的发髻。

    旁边的三柱一听这话，就知道没希望了，但是刘星辰和二柱现在在山里生死未卜的，要是不去找怎么行？

    “里正……”

    “三柱！”

    夏小麦怎么会不知道三柱想说什么？但是现在说再多还有什么用？

    她现在算是明白了，这人越穷就越现实，要今天是里正困在山里了，怕他们一个个的还不立马拿上锄头就去山里了？还会考虑会不会出事？

    想着，夏小麦的心头顿时一冷，嘴角勾了勾：

    “里正的意思我明白了，这事儿确是不好麻烦大家，以前我夏小麦也不怎么会做人，做了太多对不起大家的事情，今天在这里我就跟大伙儿赔个不是了。”

    说着，夏小麦就对着大伙儿深深的鞠了一躬，夏小麦这一举动可让大伙儿都惊呆了，之前就有人听说夏小麦改了，还有些不相信，今天这么一看，似乎还真是变了。

    站在一旁的三柱更是惊呆了，往常开口就骂动手就打的夏小麦，现在居然这么好声好气的跟大伙儿道歉了？

    大伙儿虽然震惊，但是夏小麦心里可清楚，她这么做，无非就是在替自己往后在这个村里能好过一点做个铺垫。

    要不是刘星辰这个事儿，她怕是还没有意识到，在一个村子里，关系什么的实在太重要了。

    见状，钱氏就上前扶起夏小麦，说道：

    “夏氏，你千万别这样，大伙儿这会儿也都知道你改了，只是老刘这事儿，大家实在心里没谱，你可千万别记恨了。”

    被钱氏这么一说，大伙儿的心里都开始有些内疚了，都开始附和了几声。

    夏小麦笑了笑：

    “钱婶子，谢谢你刚才帮我说话，今儿个就不打扰大家了，三柱，咱们回去。”

    说着，夏小麦就带着三柱往回走了。

    一路上，夏小麦都在想着这阵子跟刘星辰相处的日子，这越想，心里就越发紧张了，不知道从什么时候开始，她已经习惯了刘星辰在她身边，只要见到刘星辰，她心里就无比踏实。

    或许，她真的喜欢上刘星辰了，无关于原主，无关于任何，她就是对刘星辰动心了。

    想着，夏小麦顿时手心一紧，脚下的步子一顿，看着那片漆黑的山林，心里就做了一个决定。

    “三柱，你先回去，我去山里找找你大哥他们。”

    闻声，三柱赶紧走到夏小麦面前，慌忙说道：

    “不行！”

    意识到自己的语气好像不对，三柱缓了缓，又说道：

    “我……我的意思是，我跟大嫂一块儿去，没找到大哥和二哥，爹娘他们心里也不会踏实的。”

    本来夏小麦不答应，三柱的身子本来就弱，要是等会儿去山里真的出了什么事儿，她自己都顾不上，哪里还有工夫顾三柱？

    可是再三柱的再三要求夏，夏小麦还是松口答应了。

    夏小麦就回去找了一把锋利些的菜刀，三柱就拿着那把锄头，两人就这样摸着黑上了山。

    “壮士，刚才多谢搭救，要不是壮士相救，我今日就有可能要命丧于此了，两位请受在下一拜。”



第62章   鬼才担心你！

    刘星辰面前一个文弱书生说着就单膝跪在了地上，刘星辰赶紧一手将他扶了起来。

    “举手之劳，不必挂在心上，这山里本来就有很多陷阱，往后还是小心些吧。”

    面前的书生点了点头，那脸上满是感激，这会儿身后的二柱就扯了扯刘星辰的衣袖，凑到刘星辰面前小声说道：

    “大哥，咱们是不是该回去了，爹娘他们该着急了。”

    刘星辰点了点头：“好。”

    转眼就准备开口，没想对面的书生却先开口了：

    “今天是在下耽搁了两位壮士了，这天色不早了，两位早些回去，日后有机会，在下一定报答二位的救命之恩。”

    说着，书生就行了躬身之礼。

    刘星辰想到这书生的腿刚才也摔伤了，这大晚上的他一个人也不安全，便说道：

    “咱们一块儿回去吧，等到了山下再各自回家。”

    说着就准备离开，那书生赶紧说道：

    “不必！”

    意识到自己的语气有些不合适，书生赶紧又说道：

    “我家跟二位住的方向不一样，二位还是先走吧。”

    他这腿脚刚才就摔伤了，现在他感觉抬脚都有些困难，这两位已经帮他很多了，而且刘星辰还受了伤，这会儿他怎么还能再拖累他们？

    可是刘星辰哪里看不出来这书生心里的想法？看了一眼他受伤的脚，随即一个转身就蹲在了书生面前：

    “上来！”

    书生心头一惊，赶紧一瘸一拐的往后退了两步：

    “壮士，你这是？”

    “我大哥见到你脚伤了，要背你下山……”二柱说到一半，转眼就看向了刘星辰，继续道：“大哥，你身上有伤，还是让我来吧。”

    透着月光，刘星辰的脸上透出一丝冰冷，眉头微微拧了拧：

    “上来！”

    “星辰！”

    还不等书生开口，夏小麦的声音立马就传了过来。

    谢天谢地，她终于找到刘星辰了！

    看到刘星辰他们站在那边，夏小麦顿时心里就激动了不少，快步跑到刘星辰面前，在刘星辰站起来的那一刻，一把抱住了他。

    一双手紧紧的勾住他的脖子，怎么也不肯放开：

    “刘星辰，你怎么这么晚了还不回去，不知道大家都在担心吗？不知道我在担心吗？你要是被雪狼叼走了，你让我和狗子往后的日子咋活？”

    夏小麦心里是又激动，又生气，冲着刘星辰没好气的一顿批。

    可是听着这些话，刘星辰的心里不但没有生气，反倒觉得很开心，一双手紧紧的抱住夏小麦，嘴角勾了勾：

    “小麦，是我不好，让你担心了。”

    “鬼才担心你！”

    夏小麦说着就推开了刘星辰，她这会儿心里正有火气呢，却没想她这一推，那双手正好就打到刘星辰胸前的伤口上了，疼得刘星辰顿时闷哼了一声。

    见状，夏小麦心头一紧，忙问道：

    “这是怎么了？受伤了？”

    “大嫂，刚才我遭到了野猪的袭击，大哥为了救我，被野猪伤了。”

    说着，二柱就一脸的愧疚，刚才他要是仔细点，兴许那头野猪就不会忘他那边冲过去，大哥也不会因为他受伤了。

    想着，二柱的眼里就满是内疚和自责。

    夏小麦顿时瞪大了眼睛，一把拿开刘星辰按在胸前的手：

    “让我看看。”

    说完，还不等夏小麦把他的衣服掀开，手才碰到他胸前的衣服，一股湿润感猛地从夏小麦的指尖传到了心里。

    夏小麦的心脏瞬间跳漏了一拍，等她再回过神来的时候，她的眼眶里却已经泛上了泪光。

    这是血！他又受伤了，衣服上都被血浸湿了，这得有多疼？

    见到夏小麦这模样，刘星辰一把将夏小麦抱在怀里：

    “小麦，我没事，不用担心。”

    不管他受多重的伤，只要见到夏小麦这么关心他的样子，那些都不算什么了。

    夏小麦趴在刘星辰的怀里，眼里立马就滴落在了刘星辰的肩膀上。

    这一刻夏小麦才知道，刘星辰在她的心里是有多么的重要，见到刘星辰受伤，她的心里就像针扎一样难受，见到刘星辰还要来安慰她，她的心里更难受了，都恨不得直接扇自己一个耳刮子。

    想到刘星辰受伤了，夏小麦也不敢再多耽搁，流了这么多血，他的身体肯定撑不了多久了。

    正准备带着刘星辰他们回去，转眼就看到人群里好像多了一个人。

    虽然这会儿是晚上，看不大清楚那人的实际样貌，但是透着月光，夏小麦见这男子长得还挺不错的。

    挺直的身子，一手放在胸前，一手背在后面，脸上虽然看不出肤色，但是看着那五官还有投出来那气质，倒是一股子书生气息。

    “这位是？”

    二柱立马说道：

    “这位是刚才大哥救了的书生，叫……”

    二柱这会儿才想起来他还不知道书生的名字，转眼就问道：

    “请问怎么称呼？”

    书生立即拱了拱手：

    “在下姓沈，单名一个林，恩公叫我沈林就成。”

    恩公？

    闻声，夏小麦转眼就看了刘星辰一眼：

    “所以你们这么晚没回去，是因为救沈林？”

    刘星辰点了点头，此时沈林发现自己好像给刘星辰添麻烦了，赶紧说道：

    “这位婶子，方才确实是恩公救了我，才耽误了回去的时间，还望婶子不要怪罪恩公。”

    这沈林性子倒是不错，这书生跟村里那些泥巴腿子还是有些区别的。

    夏小麦笑了笑：

    “不会，现在时候不早了，咱们都下山去吧。”

    说着，这一行人就摸着黑下了山，本来那书生还是担心拖累了他们，但是最后还是拗不过夏小麦，便答应了。

    一路上几个人聊了会天，夏小麦才知道，原来是刘星辰跟二柱在采药的时候，听到了呼救声，当时沈林也在山里采药，但是不小心就掉到捕捉猎户的陷阱里去了。

    被刘星辰救了起来，后来又遇到了野猪，刘星辰为了救二柱受了伤，这才耽搁了时间，好歹现在他们都没大碍，就是刘星辰受了伤，夏小麦这心里也才松了一口气。

    不过经过这件事，夏小麦也才知道，刘星辰在她心里是什么地位了。



第63章   鬼才心疼你！

    赵氏和刘老爷子还有小丫一直焦急的在院子里等着，夏小麦他们刚上山的时候，他们就听到夏小麦去找里正喊人的事情，还听到好些人说这一家人估计上山就没了。

    听得这三人心里七上八下的，就担心刘星辰他们真的出了什么事儿。

    这边，夏小麦他们才到院子口上，小丫就喊了一声：

    “爹娘，星辰哥哥他们回来了！”

    说着，小丫就迫不及待的跑到了刘星辰面前，一把抱住他：

    “星辰哥哥，小丫好担心你，你不要再丢下小丫了好吗？”

    说着，小丫就委屈吧啦的，眼里的泪水都在打转。

    夏小麦顿时心头一愣：

    “小丫，你星辰哥哥受伤了，让他去屋里，我给他上药。”

    闻声，小丫赶紧松开了刘星辰，一脸担心的看着他：

    “星辰哥哥，你受伤了？在哪里？严重吗？”

    这会儿刘星辰的伤口已经没有流血了，衣服上的血渍也被风吹干了，小丫就算手放在刘星辰胸前，也感受不出来。

    刘星辰摸了摸小丫的头：

    “傻丫头，我没事。”

    “行了，先去屋里吧。”

    说着，夏小麦就拉着刘星辰回了屋里了。

    不知道为什么，看到小丫对刘星辰这么热情，夏小麦的心里居然会有些不舒服。

    这种不舒服让夏小麦的心里更烦躁了。

    小丫不过就是刘星辰的妹妹，难不成她现在已经对刘星辰的感情这么深了？看到小妹对他好，她也会吃醋？

    回到屋里，夏小麦将刘星辰的衣服解开，看到胸前那一片血肉模糊的模样，顿时心头一酸，随之心里的火气也上来了：

    “你就不能对自己好点儿？每次都把自己弄得浑身是伤，嫌自己肉硬不痛是吧？”

    说着，夏小麦就没好气的瞪了刘星辰一眼，但是手里还是小心翼翼的给他上着药。

    看着夏小麦这模样，刘星辰不但没有生气，反而勾了勾嘴角，一把握住夏小麦的手：

    “小麦，你在心疼我？”

    “鬼才心疼你！”

    说着，夏小麦就准备抽离自己的手，却没想刘星辰手心一紧，将她猛地拉到了自己的怀里，夏小麦肥胖的身子就跌坐在了他的腿上。

    夏小麦顿时心头一紧，担心自己太重了会压到刘星辰，正准备起身，刘星辰立马双手圈住了她的腰身，在她的耳边说了一句：

    “别动！”

    只不过是很普通的两个字，但是这一刻这两个字听在夏小麦的耳朵里，却像是有魔力一般，让她的身子猛的一僵。

    她能清晰的感受到刘星辰灼热的呼吸就吐在她的耳边，弄得她还挺痒的，想要用手去挡一挡，可是那双手就像是用绳子捆住了一样，怎么也抬不起来。

    刘星辰宽厚温暖的胸膛就贴着她的背，每次胸膛的起伏都让夏小麦的身子一点点的绷得越来越紧。

    那双落在地上的脚用尽了力气，使劲的扒在地上，尽量让自己身子的重量都放在脚上，就担心自己太重了压到刘星辰。

    可是她这些小动作好像都被刘星辰看在眼里，刘星辰一只手一把抱住夏小麦那双落在地上的双腿，手臂一用力，夏小麦的腿就架到他另一只腿上了。

    夏小麦顿时心头一紧：

    “别……我，太重了。”

    说着，夏小麦的脸上立马传来了一股灼热感，那张脸已经比刚才红了两个度了。

    可是在刘星辰这里，夏小麦还没有一头野猪重，他怎么会抱不动？

    “小麦。”

    “嗯？”

    夏小麦一抬头，就看到刘星辰那张精致的脸凑到了自己的面前，刘星辰那灼热的呼吸重重的吐在她的脸上，顿时喷得她的身子又是一紧了。

    “星辰……你，你想干什么？他们还在外面呢。”

    亲娘啊！他该不会是想在这里……

    虽然他们是夫妻，虽然她现在也喜欢刘星辰，虽然她对他现在的举动似乎也不抗拒，虽然……

    “小麦，给我生个孩子。”

    “什么……呜”

    还不等夏小麦反应过来，刘星辰立马就堵住了她的嘴唇，吓得夏小麦顿时睁大了双眼，就连呼吸都忘记了。

    他……他居然真的亲她了？她现在还没有变漂亮，她现在还这么肥，她……不行不行，现在不行。

    想着，夏小米一把将刘星辰推开，赶紧从他的身上跳了下来，正准备逃跑，刘星辰的声音就传了过来：

    “小麦……”

    “不要！不要说话，我……药材没有了，我去拿药。”

    说着，夏小麦头也不回的赶紧就跑了出去。

    刘星辰看着夏小麦逃跑的背影，在黑暗中，那脸色顿时深沉了不少，还有的就是落寞了。

    难道小麦并不喜欢他？

    ……

    “大嫂，大哥现在怎么样了？”

    夏小麦慌慌张张的才出了屋子，二柱的迎了上来，吓得小麦的步子立马一顿，一抬眼，才看到眼前的是二柱。

    手心紧了紧，脸上尽量保持着淡定的笑容：

    “没……没事了，已经上药了。”

    说着，大伙儿才松了一口气，夏小麦也赶紧往后院走去，正好经过沈林面前的时候，顿了顿足，转眼就说道：

    “你身上也受了好多伤，我给你也包扎一下吧。”

    夏小麦现在还没有古代那种严格的男女授受不亲的思想，医者仁心，现在看到沈林满身的伤，自然没有考虑到那上面去。

    但是她这话一出，在场所有的人顿时都愣了一下，一双双惊讶的目光看着夏小麦，一旁的沈林更是局促了不少。

    此时二柱赶紧说道：

    “大嫂，沈先生是男子，还是让我来吧，你去照顾大哥就好了。”

    “对对对，多谢婶子的好意，而且我身上的伤也不重，就不劳烦了。”

    沈林也赶紧说了一句，刚才听到夏小麦这么一说，他额头的汗水都吓出来了。

    夏小麦也没有多想，转身就去屋里磨药了。

    一旁的小丫看着夏小麦离开的背影，眼里却露出了疑惑之色。

    没一会儿的功夫，夏小麦的药就磨好了，等着二柱给沈林上了药，沈林就要离开了。

    “今日多谢各位搭救，滴水之恩当涌泉相报，日后我沈林一定不会忘记恩公今日搭救之恩，在下家里就住在山头底下的木屋子里，日后要是有什么用得着在下的地方，在下绝对义不容辞。”



第64章   别的想法？

    说着，沈林就拱了拱手，向大家行了躬身之礼。

    刘星辰上前说道：

    “举手之劳，不必言谢。”

    说着，刘星辰顿了顿，似乎想到了什么，又说道：

    “你这阵子就不要去山里了，不安全。”

    听到刘星辰说的话，沈林顿时眸色沉了沉。

    夏小麦和刘星辰对视了一眼，随即问道：

    “是有什么事情，一定要去山里吗？”

    沈林紧了紧手心，犹豫了一下，还是开口了：

    “不瞒恩公，我今日去山里，是想去给家中病重的母亲找草药，却没想现在草药没找着，反而差点丢了这条性命。”

    说着，沈林就拧着眉头无奈的叹了口气。

    他曾经以为只有努力读书，等日后有机会去参加府试，再去考状元，只要他考上了，他就能让母亲享福了。

    没想这么多年过去了，他不但没有让自己的母亲过过一天好日子，反而让母亲落下了一身的病，现在家中连买粗粮面的银子都没有了。

    眼看着母亲的病一天天严重了，他连请大夫的银子都没有，想去山里找个草药都会掉到陷阱里去，他还有什么用？

    想到这里，沈林又是长叹一声。

    夏小麦看着沈林这模样，便知道沈林是个孝子，看他的言行举止，也不是一个混吃等死的人，心里一定是有抱负的，只是生不逢时罢了。

    想到这里，夏小麦就上前说道：

    “你知道你母亲得的是什么病吗？”

    闻声，沈林惭愧的说道：

    “请过一次大夫，只说我娘是身子太虚了，可是我心里清楚，那大夫也不过是瞧着我家里没有银子，要往重了说，我也抓不起药，便敷衍了事了。”

    说到这里，沈林又是一声叹息。

    “那你今日去山上是准备采什么药？”

    刘星辰听了沈林的话，估摸着他也不大清楚自己母亲的病，再问下去也是徒劳，想到沈林之前说过他是去山里采药，看他采什么药，应该能问出点症状来。

    沈林顿时有些局促了，这事儿说出来他就更有些惭愧了：

    “其实我也不明白我娘得的什么病，不过我娘最近咳得很厉害，之前我在书里就看过，说枇杷叶的止咳效果最佳，我就想去山里找找，却没想……”

    说着，沈林就尴尬的看了看刘星辰。

    刘星辰眸色沉了沉，随即转眼看向夏小麦：

    “小麦，现在山里有枇杷叶吗？”

    枇杷分为秋枇杷和冬枇杷，冬天是枇杷开花的时候，枇杷因为它秋不凋，春天结果子，到了初夏才成熟，所以它被誉为果木之中独备四时之气的植物，也就是说它是集四季之气的果实。

    这个时候山里自然是有枇杷叶的，看来这书生的书没有白读，还知道枇杷叶可以治咳嗽，这个时代的人就是读书的太少了，要是有机会，她倒是想学学这个时代的字。

    虽然这古代的字和现代还是有些相近的，但是还有很多是繁体字，而且还有好多东西她也没听说过，还是要多学学，不然往后她要是真做了什么生意了，还要亏本了。

    想着，夏小麦心里忽然有了一个注意，想了想：

    “应该有，这样吧，明日一早你去我家，带我去瞧瞧你娘的病，兴许能有法子。”

    闻声，书生顿时眼前一亮：

    “婶子还会医术？”

    在他看来，会医术的女子还真不多，至少在他身边，还真没有，他也就在书中见过。

    “我们大嫂不仅会医术，医术还很厉害呢。”

    三柱说着，脸上立马就露出了自豪的神色。

    到目前为止，夏小麦已经让这家人都渐渐放下了对她的忌惮了，三柱比较小，人也比较单纯，现在看到夏小麦改了，他自然也就有什么说什么了。

    夏小麦笑了笑：

    “别听他胡说，我也就略懂皮毛罢了，行了，明儿个你来找我便是了。”

    说着，刘星辰就把他们那屋子的位置告诉了书生，这会儿时候也不早了，书生便回去了。

    夏小麦和刘星辰随后也离开了，今天他们本就是来给这一家子送吃的，现在吃的也送了，老爷子的病也瞧了，夏小麦心里可放不下狗子，也不敢多留，就跟刘星辰一块儿回去了。

    一路上，夏小麦和刘星辰都没有说话，只要想到刚才他们在屋里发生的事情，夏小麦就不敢看刘星辰了。

    倒不是因为不喜欢，相反，她现在已经很明确，自己是喜欢刘星辰的，但是她现在这个模样，再看看刘星辰那精致的脸庞，她就不知道该怎么面对刘星辰了。

    看来她得加快减肥才行，还有她脸上那些脓包，现在虽然没有再出脓了，但是脸上的皮肤还是很差，她得抓紧时间让自己变漂亮才行，不然，她还真没有勇气再去面对刘星辰了。

    “小麦。”

    正想着，刘星辰就喊了她一声，夏小麦顿时心头一惊：

    “怎……怎么？”

    转眼就看了一眼刘星辰，却没想，看到的确实刘星辰紧拧的眉头，转而问道：

    “怎么？”

    刘星辰手心紧了紧：

    “小麦，你现在还是有别的想法吗？”

    他知道，夏小麦一直不喜欢他，当初宁愿爬上于地主家儿子的床上去，也不愿意对他有个好脸色，可是，最近的夏小麦变了许多，对他也开始关心了，难不成，这一切都只是他在自作多情？

    闻声，夏小麦心头一愣。

    别的想法？

    “你说的是哪方面？”

    “我们的事。”

    刘星辰张了张嘴，没有去看夏小麦，但是透着月光，夏小麦能清晰的看清刘星辰此刻格外深沉的眸子。

    他们的事？是说刚才的事情吗？

    “星辰，我会减肥的，也会尽快让自己漂亮起来。”

    说着，夏小麦转身就往家那边走去了。

    对她来说，现在的她根本就配不上刘星辰，她知道刘星辰的心意，就是因为这样，她才想给刘星辰一个更好的自己。

    刘星辰看着下小麦离开的背影，眸色紧了紧。

    减肥？嗯，要是能减肥也挺好的，至少这样对她的身体也能好些。

    想着，刘星辰深深的吐了一口气，兴许这个时候夏小麦根本就没有想到这上面去，可能是他太心急了。

    “你个小赔钱货，还不快把东西给老娘？”



第65章   她……她是人是鬼？

    夏小麦才走到门口，屋里就传来尖锐的声音，夏小麦顿时心头一紧。

    这声音……

    想着，转眼就看了一眼刘星辰，这会儿刘星辰似乎也猜到了，一把抓住夏小麦的手：

    “小麦，不要冲动。”

    很明显这声音就是王氏的，自从上回王氏将他砍伤了之后，他就知道，夏小麦心里对王氏一直有气，这么久没有去找王氏的麻烦，不过就是家里这些事儿让她腾不开时间来。

    现在王氏主动送上门来了，他还真不敢保证，现在的夏小麦会不会做出点什么来。

    “放心吧，她是我娘。”

    说着，夏小麦转身就快步往屋里走去。

    王氏！她这阵子没有去找王氏，没想到王氏这老婆子居然送上门来了，她这次绝对要让王氏瞧瞧，她夏小麦现在是否当真能被她拿捏在手里。

    想着，夏小麦一把啊推开了屋子的门，这会儿灶炉里的火还是点着的，屋里倒是挺敞亮的，夏小麦一眼就看到了王氏和夏联袂花那一脸狰狞的模样，手里还拿着好些馒头和白面呢。

    “娘亲！”

    狗子一转眼就看到夏小麦进来了，赶紧跑过去一把抱住夏小麦的大腿：

    “娘亲，外婆和姨娘想要家里的粮食，狗子想等爹爹和娘亲回来再给。”

    说着，狗子就小心翼翼的看了夏小麦一眼。

    以前王氏她们来家里的时候，狗子也记事了，那会儿就见到夏小麦总是给王氏她们粮食，但是现在家里的粮食已经不多了，这会儿要是再给她们拿走了，那接下来他和爹娘不就没有吃的了？

    那娘亲肯定就会生气了。

    这么想着，狗子就一直跟王氏她们纠缠到了现在，还好在这个时候夏小麦她们回来了。

    夏小麦摸了摸狗子的头：

    “乖，狗子做得很好，你先回屋里去，娘等会儿给你做好吃的。”

    闻声，狗子乖巧的点了点头，转身就回了屋里。

    对于狗子来说，只要是能让夏小麦高兴的事情，他都会去做，只要是夏小麦说出来的话，他也一定会好好的听着。

    “娘，莲花，这大晚上的来我这里，咋也不打声招呼，也好让我给你们准备点吃的。”

    说着，夏小麦就往前走了走，让这两人彻底的看清她脸上的表情。

    本来这大晚上的灯光就比较暗，加上夏小麦脸上的脓包现在没有化脓了，结了好多痂，一个个的看起来就更可怕了。

    吓得夏莲花顿时惊叫了一声，赶紧躲到了王氏身后：

    “娘，她……她是人是鬼？”

    这会儿王氏也吓得不清，紧紧的抱着手里的东西，一双眼睛里满是惊恐，猛地咽了一口口水：

    “臭……臭丫头，我警告你啊，我可是生你养你的亲娘，你就算是死了，也不能做这种不孝的事情，来害你亲娘。”

    夏小麦顿时扑哧一声笑了出来，这母女两还真是亲母女，每次都是来这儿搞笑的吗？

    见到夏小麦居然那么开心的笑了起来，吓得王氏和夏莲花心里更慌了。

    不过听到她的声音，这两人也能肯定夏小麦是活生生的人了。

    这会儿刘星辰已经到了厨房门口了，王氏和夏莲花转眼一看，立马就想到上回王氏一锄头就砍到刘星辰肩膀上的事情，顿时心里就有些虚了。

    身后的夏莲花就颤颤巍巍的拉着王氏说道：

    “娘，咱们还是赶紧走吧。”

    看着刘星辰那张冰冷的脸，夏莲花就吓得瑟瑟发抖的。

    今天她们家里实在没有吃的了，眼看着都饿了两天了，再不吃东西她们怕是真要饿死了，便来夏小麦这里碰碰运气。

    哪儿知道这一来才知道家里就狗子一个人在家，正好合了她们的意了，可没想这才找到些吃的，还没来得及往回搬呢，这两人就回来了。

    这会儿正好抓了个正着，还真不知道刘星辰和夏小麦会怎么对付她们。

    想着，王氏和夏莲花就小心翼翼的挪着步子准备出去，却没想才挪动了两步，夏小麦的声音就传了过来：

    “娘！你要是饿了，跟我说就是了，抱着这些东西多费劲？”

    说着，夏小麦就到了王氏面前，还不等王氏反应过来，夏小麦立马就把她手里的东西都抢了过来。

    王氏顿时心里的火气就上来了，这粮食都到了她手里，还能眼睁睁看着粮食又被夏小麦抢回去了？

    “贱胚子，这是老娘的粮食，你赶紧还给我！”

    啥？她家里的东西啥时候成了这老婆子的东西了？

    夏小麦将手里的东西放到灶台上，转身就说道：

    “娘，你可看清楚了，这里是我夫家，都说嫁出去的女儿泼出去的水，这些东西可跟你没关系了的，你咋还说是你的东西？”

    闻声，王氏顿时心里的火气更大了。

    这贱胚子现在居然还敢跟她顶嘴了？以前什么时候她来要东西，这贱胚子不是马上把家里的东西都给她拿出来了，现在好了，翅膀硬了是吧？

    想着，王氏就狠狠的瞪着夏小麦：

    “你这个不孝女，老娘辛辛苦苦把你养这么大，还给你找了人家，你现在就是这样对老娘的？你就不怕造报应？”

    “就是！姐，我跟娘都饿了好多天了，你还不赶紧把吃的东西都拿出来，不然我们可是要去里正那里评理，说你不孝顺，要将你浸猪笼的。”

    都说百善以孝为先，看这又丑又肥的婆娘还想拿什么出来顶嘴！

    夏莲花想着，嘴角就勾了勾，一脸的信誓旦旦。

    不过再仔细一看，几天不见，她怎么见着这夏小麦好像瘦了点儿？

    可没想，她这话，倒是合了夏小麦的意了。

    “找里正？好啊，星辰你听见了吗？我娘要去找里正评理了，正好以前我娘不是老来这你这偷拿东西吗？咱们就把这事儿跟里正说说，算起来应该有不少东西，估摸着也有……四五两银子了吧？夏小麦说着，就掰起手指认真的数了起来。

    见状，王氏和夏莲花顿时心里就慌了，没想到夏小麦居然还真数起来了，难不成上回从于地主家出来之后，真把脑袋给打坏了？

    想着，王氏立马摇了摇头，再怎么把脑袋打坏了，那也还是她生出来的，还能当真不认她这亲娘了不成？

    此时一旁的刘星辰就开口了：

    “成，那我现在就去请里正过来。”



第66章   放开狗子！

    王氏说着就可怜巴巴起来。

    夏小麦眸子眯了眯，在王氏眼里，难不成就只有夏莲花一个女儿，她就不是了？

    不过这种娘亲，她不要也罢，只是因为自己用着原主的身子，替原主感到可惜而已。

    “娘，这事儿我可管不了，上回你跟莲花对星辰做了什么你们心里清楚，那伤疤还没好呢。”

    闻声，王氏顿时心里就慌了，夏小麦这是准备要眼睁睁看着刘星辰把夏莲花的手拧断呀。

    她的后半辈子可就压在夏莲花的身上，怎么能现在给他们两个毁了？

    想着，立马将眸子转到狗子的身上了，顿时眸子微微一眯，跑到狗子面前一把将狗子拉到自己的怀里。

    夏小麦顿时瞳孔放大：

    “狗子！”

    “夏小麦，老娘告诉你，你今天要是不放了莲花，你就休想你这遭殃儿子好过！”

    说着，王氏就一咬牙，狠狠的掐住了狗子的手筋，狗子本来就瘦小得很，被王氏这么一用力，哇的一声就疼得哭了起来。

    这哭声真是戳到夏小麦的心里去了。

    此时一旁的刘星辰心里的火气立马就上来了，一双眸子冰冷又凌厉的狠狠的瞪着王氏：

    “放开狗子！”

    一见刘星辰这怒目，王氏刚才那气势就被吓出去一半，拉着狗子就往后退了两步，但是这会儿她可不会就这样放了狗子：

    “你……你先放了莲花，我就放了狗子。”

    闻声，夏小麦的心里也有些慌了，王氏这老婆子手上也没个轻重的，她还真担心王氏会伤到狗子。

    “星辰。”

    刘星辰顿时眸色一拧，随即一把甩开夏莲花，夏莲花一个踉跄，差点儿没摔倒了，赶紧捏着自己发疼的手就躲到王氏身后去了。

    这会儿夏小麦和刘星辰那两双眼睛就紧紧的盯着王氏，王氏早就吓得背上都出汗了，见到夏莲花过来了，这才放开了狗子。

    夏小麦一把抱住狗子：

    “狗子别怕，娘亲在这里。”

    狗子扑到夏小麦的怀里，这才稍微缓和了一些。

    “娘亲别担心，狗子不疼。”

    狗子抬手擦了擦脸上的泪水，一张小脸红扑扑的，看得夏小麦的心都揪起来了。

    王氏也太过分了，居然连狗子这么小的孩子都不放过，想着，夏小麦狠狠一紧手心，随即将狗子抱到自己的身后，转眼狠狠的瞪着王氏：

    “王氏，你还有没有一点道德心，狗子还这么小，你就能对他动手？”

    王氏这会儿才不怕夏小麦，平复了一下慌张的心情，冲着夏小麦冷眼一笑：

    “哼，贱胚子，你连我这个娘都可以不要了，还在这里假惺惺的关心那贱种？我告诉你，你最好给我老实点儿，不然我可要把你告到里正那儿去，到时候别说拉你去浸猪笼了，就算弄死你又能怎么样？”

    她就掐中夏小麦这一点，她就不信，夏小麦这个时候还能这么硬气。

    听王氏这么一说，夏小麦眸子一转，冷笑了一声：

    “你可要清楚，我现在可是嫁人了的，要真要把我告去里正那里，把我抓去浸猪笼，那也不是能说了算的，里正才有资格说话，你又凭什么要我的性命？杀人偿命，这一点难道你不知道？”

    王氏顿时气得直哆嗦了，夏小麦这个贱人，什么时候脑子这么灵光了？

    “贱人！你现在能耐了是吧？别以为你现在嫁人了，我就拿你没辙，你再怎么样也是我这老婆子生出来的，你还能上天了不成？我告诉你，你要是把老娘逼急了，老娘真去里正那里告你，让你……把你除籍！”

    闻声，身后的夏莲花顿时眼前一亮：

    “娘，除籍好，就除了这她的籍。”

    她就看不惯夏小麦了，而且夏小麦现在是越来越狂了，而且还长得又丑又肥的，真是把她都耽搁了，往后要是有个什么富贵人家看上她，知道她有个这样的姐姐，指不定就要给吓跑了。

    就该除了夏小麦的籍，在这村子里，除籍是很容易让人说闲话的，特别是嫁了人的女子，要是还被娘家人除籍了，那往后再夫家更是低人一等了，看夏小麦往后还能狂到哪里去。

    可是她们却不知道，夏小麦等的可就是这句话呢！

    夏小麦嘴角一勾。

    “那就除籍好了，反正我现在也是嫁人了的，在不在夏家的家谱里也没啥区别，娘和妹妹不是嫌弃我又丑又胖，现在还不好拿捏了吗？我知道你们早就想跟我断绝关系，既然这样，那就顺了娘的心意就是了！”

    一听这话，旁边的刘星辰顿时心头一惊，赶紧说道：

    “小麦，不要胡来，你知道除籍的严重性，往后你可就……”

    “星辰，如果我真的被除籍了，你还会要我吗？”

    不等刘星辰说完，夏小麦就转眼问了一句。

    问得刘星辰心头一愣，随即说道：

    “当然要，你是狗子的娘亲，更是我的妻子，可是……”

    “那就行了，只要有你跟狗子，那我就是有家的人，至于我是否除籍了，那也没多大关系。”

    听了夏小麦这话，王氏和夏莲花心里就想着，这夏小麦兴许是真的傻了吧？

    不过既然她这么有自知之明，王氏和夏莲花可是巴不得了，不过在她们的心里，可不会单纯的除籍这么简单。

    “夏小麦你可想清楚了，这除籍的话可是你说的，别到时候我找里正过来签了协议，你又后悔了，那我可就不会再认你这个女儿了。”

    夏小麦冷笑一声：

    “你什么时候把我当过你的女儿？”

    “你……”

    夏小麦直接就顶了回去，气得王氏都恨不得上去就把夏小麦那张脸挠得稀巴烂。

    此时夏莲花就要趁热打铁了：

    “既然这样，那就不要耽搁了，娘，咱们现在就去请里正过来，把手续办了吧。”

    她可不愿意再跟这么丑的女人做一天的姐妹了。

    夏小麦本来就不想跟她们再有任何关系，现在她们这母女两儿要跟她断绝关系，她往后也不用再担心这两人来闹，也不用再给她们一点粮食了。



第67章   除籍

    而且对于现在的夏小麦来说，不管她处在什么样的情况下，就凭她是在二十一世纪生活过的人，还会担心在这个时代活不下去？

    “去吧，我就在这里等着。”

    一听这话，夏莲花顿时就拧了眉头，以前夏小麦不管怎么样都要扒着她和王氏，就担心让王氏生气了，更别说现在还要除籍的事情了。

    可是现在看夏小麦这模样，哪里有一点担心的样子？

    想着，夏莲花忽而想到了什么，心头顿时一惊。

    刚才她在厨房就看到了馒头，还有白面什么的，难不成是现在夏小麦找到了什么赚钱的法子，这日子好过了，就想着要跟她和王氏断绝关系，想吃独食？

    想着，立马拉过王氏，凑到她耳边小声说道：

    “娘，咱们上了夏小麦的当了！”

    王氏还没反应过来：“莲花，你说啥？什么上当了？”

    “娘，你想啊，以前夏小麦可是紧巴巴的怎么样都要讨好娘，现在居然会答应除籍，难道你不觉得奇怪吗？”

    被夏莲花这么一说，王氏还真觉得这事儿有蹊跷，转眼看了夏小麦一眼，再看了看这屋子，顿时就明白夏莲花的意思了。

    王氏顿时觉得肠子都要悔青了，可是这话已经说出口了，难不成还要反悔了？

    这边正焦灼着，刘星辰一眼就发现了不对劲，随即转眼看了看夏小麦，却见到夏小麦一点的不慌张，而且还是一脸的轻松？

    难不成……

    这会儿夏小麦自然也看出了王氏和夏莲花的心思，都到了这个节骨眼儿上了，她自然不会让她们现在反悔了，立即说道：

    “娘，莲花，你们要是现在想反悔，我可以当你们今天什么话都没有说，但是你们刚才说的话，已经在我心里了，既然你们根本就没把我当过家人，也自然也不会再像以前一般管你们了。

    而且，现在星辰爹娘和弟弟妹妹们身体都不好，上回星辰娘还犯了饿病了，星辰好不容易去山里打到了一只狼，这才换了点银子，就全都拿去买药了。

    就你们刚才瞧见的那两馒头，还是我婆婆从牙缝里挤出来的，心疼我媳妇，我们还愁着明天我公婆那边的药没着落呢，你们要是不想跟我断绝关系，要是能挤出点塞牙缝的东西，就来帮帮我吧，好歹也是一家人。”

    一听这话，王氏和夏莲花哪里还顾得上刚才她们想的那些，王氏立即喊了一声：

    “谁跟你是一家人，老娘这一辈子有了你们俩拖油瓶，现在还想掏空老娘？门儿都没有！”

    “就是！娘，咱们这就去请里正过来，把这赔钱货的除籍了！”

    这会儿夏莲花和王氏可是铁了心要跟夏小麦断绝关系了，只要想到日后有可能被夏小麦求着去帮她婆家那些药罐子，这两人就跑得比兔子还快了。

    等着这两人走了，刘星辰才拉了夏小麦的手去了厨房：

    “小麦，你心里怎么想的？”

    他知道，夏小麦跟以前不一样了，现在有自己的想法，也很有主意，可是这除籍可真不是小事儿，他可不能让夏小麦往后后悔。

    夏小麦笑了笑：

    “没怎么想，难不成你还想我娘和莲花往后来这儿抢咱们的粮食？还想她们来闹？”

    刘星辰眸色沉了沉，这种事情，他自然不愿意看到的。

    “可是你这样的话……”

    “好了，星辰，我心里有分寸的，你放心吧，我既然决定跟我娘家断干系，那自然是想让咱们，让狗子往后的日子能过得更好的，往后要是咱们的生活好起来了，到时候再给我娘那边送些吃的就是了。”

    夏小麦自然是知道刘星辰是个孝顺的，不然以前王氏她们来闹，来抢吃的，那么过分，刘星辰就算心里有意见，那也是忍着。

    她要是不这么说，怕是刘星辰心里还要内疚一阵子了。

    听了夏小麦说的，刘星辰这才松了一口气，看看夏小麦现在的样子，确实不像会因为这件事难过，既然她有了自己的主意，他只管支持就好了。

    不过，他现在的心里更加坚定，往后他会对夏小麦更好了。

    这边，这母女两儿摸着黑就往里正家里跑去了，一路上夏莲花都在想着夏小麦刚才说的话，听着倒像说的实话，但是，她总也忘不了厨房里那几个馒头和白面。

    夏小麦说那些东西是婆家那边从牙缝里抠出来的，那些可都是好东西，那她婆家得有多大的牙缝？

    连药钱都在发愁了，还能买得起白面馒头？

    这会儿夏莲花是越想越觉得不对劲儿了，一把拉住走在前面的王氏：

    “娘，我总觉得夏小麦说的不是真的，连药都买不起，哪还能买得起白面馒头？”

    王氏其实早就有些怀疑了，只不过，刘星辰家里那些人，她也是知道的，一个个药罐子不说，还没有一个劳动力，天天就靠着刘星辰打猎才活到现在。

    那些白面馒头却是有些蹊跷，但是那一家子确实是一群拖油瓶了，而且现在夏小麦完全不是她能拿捏的，就凭这两点，她也一定要跟夏小麦把关系断了。

    想着，王氏就说道：

    “莲花，你说的那些娘心里明白，但是你听夏小麦说了，她可是要把心思放在咱们身上了，你现在这是还没嫁人，要是往后嫁人了，指不定就要去缠着你要银子了，到时候还不得把你名声都毁了？

    现在夏小麦即使有两个银子，那不也就够买两馒头？就凭刘星辰那一家子，夏小麦的日子还能越过越好？

    莲花，你可别想那么多了，咱们跟夏小麦把关系断了才是对的。”

    说着，王氏就拉着夏莲花继续往里正那边去了。

    但是王氏的心里可有谱的很，就算是馒头，她也不会给夏小麦留一个。

    没一会儿的功夫，王氏和夏莲花就拉着里正来了夏小麦这里，村里那些人见王氏这么晚了还去了里正那边，自然就知道又有好戏瞧了，一个个的都跟了过来。



第68章   狗子可以保护娘亲

    里正一脸不耐烦的坐在屋子里，很明显，被王氏她们这么大晚上的拉过来，他心里是很不高兴的。

    但是这村里这些家长里短的事情，又都要找他，也只好披着一件外衫就过来了。

    “说吧，这大晚上的，又出啥事儿了？”

    刘星辰拿了个火盆子，在灶火里挖了点火星子出来，这会儿屋里才有了点光亮。

    这会儿里正那张黑脸可显得一清二楚了。

    王氏上前讪笑了一声：

    “里正，是这样的，你也知道，我就夏小麦和莲花两个闺女，村里也分不到我一块地，这日子是越来越过不下去了，我今天就想来夏小麦这儿瞧瞧有没有点吃的，没想，夏小麦居然用莲花的性命来威胁我。

    我这也实在没法子了，就想着跟夏小麦把关系断了，往后都不要跟我这老婆子有半点瓜葛的好。”

    说着，王氏脸上就露出了委屈的模样，就好像夏小麦当真做了什么对不起她的事儿一样。

    夏小麦一听这话，真是要在心底里佩服王氏了，要断干系直接说不就好了？还偏偏费这么多口舌给她安个莫须有的罪名。

    “里正，刚才夏……我姐还想把我的手给折断来着，要不是我娘，我现在都……都不是个健全的人了呢！”

    夏莲花也赶紧补充了一句，这才说完，立马就装模作样的趴在王氏的肩膀上哭了起来。

    狗子一听这话，立马就生气了，娘亲对他这么好，还给他做好多好吃的，他怎么能让这些人欺负娘亲？

    “你……你骗人，我娘亲没有折断你的手，是你想来打我娘亲，还想打我。”

    说着，狗子就涨红了脸。

    毕竟是小孩子，在这种情况下，心里还是会怕的。

    但是这话听在夏小麦的耳朵里，顿时觉得心头一暖。

    “狗子。”

    “娘……娘亲，狗子可以保护娘亲。”

    狗子一张涨红了脸上顿时挂上了倔强，那双漆黑的眸子里更是透出满满的坚定，虽然他那小身子还是只敢躲在夏小麦的身后。

    但是这样已经让夏小麦觉得很幸福了。

    “娘亲相信狗子，狗子也要相信娘亲和爹爹，没有人能伤害你好吗？”

    狗子忙点了点头。

    此时外面那些吃瓜群众就开始议论了：

    “瞧这夏氏，看来是真的改了呀，以前狗子见到她就怕，整天就知道打骂狗子，瞧瞧现在，跟狗子的关系总算是正常了。”

    “可不是吗？前阵子就听说夏氏改了，现在把狗子照顾得可好了。”

    “那又能怎么样？现在她改了，可今天那王老婆子可要将她除籍了的，往后她的日子怕是还没以前好过了，说不定就又给逼回去了。”

    这么说着，外头那些人顿时都叹了叹气，最后也只能觉得刘星辰和狗子很可怜了。

    “行了！赶紧说正事儿的，王老婆子是不是确定要除了夏氏的籍？”

    本来这会儿就不早了，还听着这些人你一句我一句的，里正的脸这会儿可彻底黑得跟个黑炭似的了。

    王氏赶紧点了点头：

    “是的，里正我确定。”

    此时一旁的刘星辰的眸色就沉了沉，说实在的，虽然刚才在厨房里，看着夏小麦做决定的时候一脸轻松，但是要是真的除籍了，对夏小麦往后可没好处。

    “行，既然决定了，那我就写个协议出来，你们签了字就成了。”

    说着，里正就拿出一张纸，正准备拿笔出来：

    “等等！”

    刘星辰立马将他打断了。

    一时间大伙儿的目光都放到刘星辰身上了，王氏和夏莲花顿时心头一紧，该不会刘星辰要出来阻止了吧。

    想着，王氏赶紧上前说道：

    “等什么等？刘星辰，这事儿可是我们母女的事情，跟你没有关系，别仗着你是我女婿就来这里搅浑水。”

    “夏小麦，这事儿刚才都说好了的，你可不能耍赖了，里正可在这儿呢。”

    夏莲花赶紧也说了一句。

    刘星辰看都不看她们一眼，直接将目光转向夏小麦：

    “小麦，你真的想好了？”

    夏小麦一转眼，就见到刘星辰紧拧着的眉头，看得出来，刘星辰真的很在乎这件事儿，难不成他也跟村里那些泥巴腿子一样，如果她被除籍了，就瞧不起她了？还是会担心别人在背后因为她而说他的闲话？

    要真是这样的话，那只能当是她夏小麦这辈子瞎了眼了。

    可是很显然是她想多了。

    “小麦，如果你真的想好了，往后我家就是你家，只要有我在的一天，你永远不会没有会籍，更不会是一个人。”

    刘星辰说着，那双眸子里就露出了满满的坚定。

    “还有狗子，狗子也不会让娘亲一个人。”

    狗子说完，用自己的小手紧紧的抱住夏小麦的大腿，在狗子的心里，只有这样，自己的娘亲才不会觉得孤单了。

    夏小麦看着这父子两儿，她真是有些哭笑不得了。

    这件事儿本来就是她期待的事情，怎么到这两人嘴里，好像自己还受了天大的委屈似的？

    不过也是因为这件事儿，让她在这一刻是打心眼儿里，把这里当成自己的家了，只要有刘星辰和狗子的地方，就是她的家，会籍什么的，对她来说算什么？

    夏小麦摸了摸狗子的头，又看了一眼刘星辰：

    “放心吧，我心里清楚的。”

    随即转眼就看向里正：

    “里正，这事儿确实是我们商量好了的，那就劳烦您写个协议了。”

    闻声，里正顿时愣了一下，没想这话竟然是从夏小麦的嘴里说出来的，今天要不是他亲耳听到还有些不大相信了。

    “嗯，那你们谁来说说，你们断绝关系的附加条件是哪些。”

    说着，里正就从衣服里拿出一只笔来。

    村里会写字的人不多，除了私塾的先生和书生，也就剩下里正每日在荷包里还装着一杆笔了。

    附加条件？她们之前好像并没有说什么附加条件。



第69章   是趁火打劫！

    想着，夏小麦正准备开口，没想这会儿王氏一个激灵，赶紧上前就说道：

    “里正，附加条件是有的，您瞧我也就这两个女儿，这年纪也见长了，日子也是过一天就少一天，我这后半辈子就指望着这两个女儿呢。

    可是这会儿我这大女儿一定要跟我断绝关系，我也没法子，但是我这日子还得过不是？我这小女儿还没嫁人，日后还得嫁妆吧？

    别的我也就不多说了，往后夏小麦就每年给我三两银子做孝敬我过日子的就成了，好歹也是我身上掉下来的肉，多了我也不会要的。”

    三两？这老婆子怕是要趁火打劫吧？怎么不直接去抢钱庄？

    “娘，我这儿现在啥情况你是知道的，你逼我跟你断了干系也就算了，现在怎么可以还说这种话，我要是能拿出三两银子，我家狗子能成这面黄肌瘦的模样？三两银子绝对不行，不然，不然我是不会断了这关系的。”

    夏小麦这会儿才知道，刚才王氏那么急冲冲的就跑到里正那儿去，原来是心里早就打好了算盘呢。

    别说她现在还真难答应每年给王氏三两银子，就算她能拿得出来，她也不会给王氏。

    “就是，王老婆子，那三两银子未免也太多了吧，夏氏平时过的啥日子我们都看得清楚得很，你这不是趁热……趁热打火吗？”

    外头的钱氏就喊了一声，一旁老郑一听最后几个字，顿时拧了眉头，凑到她面前就说道：

    “是趁火打劫！”

    顿时外头一片哗然。

    钱氏这会儿可不在乎这些，一巴掌就拍到老郑的头上：

    “你现在读书了，还敢笑话我是吧？之前咱们狗子的命可是夏氏救回来的，还不赶紧说句话！”

    闻声，老郑摸了摸发痛的额头，转眼就冲着里面说了句：

    “里正，三两确实有些多了。”

    老郑先前也读过一段时间的书，所以在里正面前，老郑还算说得上两句话的。

    闻声，王氏顿时心里就慌了，以前夏小麦在村里干了那么多不好的事儿，不是让村子里的人都不喜欢她吗？

    怎么这才多久，这些人都来向着夏小麦了？

    夏莲花这会儿就狠狠的瞪了夏小麦一眼。

    夏小麦这个贱人又丑又肥的，脾气还不好，也不知道这些人到底是收了夏小麦啥好处，居然都来帮她说话了。

    可是不管怎么样，可不能让夏小麦就这么逍遥的过活，把王氏这个烂摊子丢给自己。

    想着，夏莲花眼珠子转了转：

    “三两银子可不多，姐，好歹你也是娘一把屎一把尿拉扯长大的，你这么多年就是吃糊糊，那也得有三两银子吧？还不说别的东西了，让你每年给娘三两银子你还嫌多，你这意思，不知道的还以为你是觉得现在娘没有能力赚银子了，觉得她拖累你了，才强行要断绝关系的呢。”

    一听这话，外头的人又是一阵议论了，本来刚开始那些人都向着夏小麦，觉得王氏她们过分了些的。

    结果被夏莲花这么一说，那矛头立马就转到夏小麦身上来了，大抵都是说夏小麦越来越过分，之前发生的一切都是装的，说夏小麦不孝，应该拉去浸猪笼之类的话。

    但是这会儿夏小麦可没有心思去听旁人的议论了。

    她还真是没有想到，这夏莲花还有把黑的说成白的的本领，不过，想用这些来困住她夏小麦？门儿都没有！

    “娘，莲花，我何尝不想养你们？你们可是我的亲人，只是，当初你们要是不让我去爬于地主的儿子的床，惹怒了于地主，现在我这日子也不会过成这样了，落得现在一亩地都不肯给我家老刘了，我……我对不起我家老刘……”

    说着，夏小麦转眼就冲着刘星辰使了个眼色，随即抹起了泪水。

    刘星辰心头一愣，随即上前抚了抚夏小麦的背：

    “小麦，别这么说，都怪我没有用。”

    一听这话，夏小麦的哭声立马大了不少。

    见状，大伙儿立马就明白过来了，原来当初夏氏爬上于地主家儿子的床的事情，是王氏逼夏小麦做的。

    这可真是把夏氏的名声弄坏了不说，还让老刘也跟着遭殃了。

    大家都知道老刘是什么样的人，他可是村里最会打猎的能手，平时要是谁家里出了点儿事，只要找到老刘，他必定回去帮忙，这么好的人，谁又会怪他呢？

    反倒是王氏，过不了三两天就要来抢夏氏和老刘的食物，夏氏都已经是刘星辰的妻子了，还做这种事，也太过分了。

    一时间，这矛头立马又指向了王氏，而且这次的反击远比刚才王氏对付夏小麦的力度大得多。

    王氏顿时心里就慌了：

    “你……你胡说什么？我啥时候让你去爬于地主儿子的床了？贱胚子，你……你……”

    这下可把王氏气坏了，说话都不知道该怎么说了。

    转眼就把话头转到里正身上了：

    “里正，我这老婆子就算是吃了熊心豹子胆也不敢做这样的事情啊，这贱胚子现在居然为了不给我银子，都能说出这种话来迷惑您，就该拉去浸猪笼，对，浸猪笼！”

    一听王氏说的，外头顿时一片吵闹声，好歹夏小麦也是王氏的女儿，夏小麦不过就是拿不出三两银子来，这王氏居然就要狠心让自己的女儿去浸猪笼？

    一时间所有的人都对王氏指指点点起来。

    就连站在王氏身后的夏莲花也一同带了进去，虽然夏莲花是看不上这村里的泥巴腿子的，但是要是让自己的名声在村里损坏了，那对她可没有半点好处。

    夏莲花赶紧拉了拉王氏，凑到她耳边说道：

    “娘，你别再说了，你这样不就正合了那贱人的意思了吗？”

    被夏莲花这么一说，王氏似乎明白过来了，赶紧转眼看了一眼夏小麦，就见到夏小麦捂着脸，那表情，哪里是哭？明明就在笑！

    王氏顿时心里的火气就上来了，嘴边就咬牙切齿的嘟囔了两句：

    “好个贱胚子，居然敢算计老娘？”



第70章   那就一两银子

    说着，王氏立马眯了眯眸子，正准备上去教训夏小麦，夏莲花立马抢先了一步，一把拉住王氏：

    “娘，你现在还没吸取教训吗？夏小麦就等着你发火去教训她呢，你可不能再上她的当了。”

    这会儿夏莲花明显比王氏理智不少，她何尝不想去把夏小麦那张恶心的脸扒下来？但是现在不是时候，总有一天，她绝对要让夏小麦把今天她受到的委屈和耻辱都讨回来！

    “莲花，那你说现在咱们该怎么办？”

    看到外头那些人对她们母女两指指点点的模样，她就又狠狠的瞪了夏小麦一眼。

    夏莲花这会儿心里也有些烦躁了，本来还想让夏小麦这辈子都没好日子的过的，没想到那个贱人居然脑子变灵光了。

    不过……

    想着，夏莲花就勾了勾唇，随即对王氏说道：

    “娘，既然那贱人三两拿不出来，那二两总有吧？”

    王氏紧了紧手心，二两虽然没有三两多，但是好歹也有，总比没有好吧？

    “行了，夏小麦，你可别怪我这个当娘的狠心，既然你三两拿不出来，那就给二两好了，就当老娘这么多年养了个白眼儿狼了。”

    说着，王氏还不高兴起来了。

    却不知道，在夏小麦的心里，可是一分钱都不愿意给的，何况还是二两银子？

    此时里正就瞥了王氏一眼，里正本来就不喜欢王氏这个人，不说这么晚了把他生拖硬拽的拉过来，刚才还能说出那样的话，更是让他打心眼儿里瞧不起了。

    不过这总归是别人的家事，他可不会吃多了没事儿干，在里面去参合一脚。

    “夏氏，你娘让你每年给二两，你可答应？”

    夏小麦抹了抹脸上的泪水：

    “里正，那二两银子也不是容易事儿，现在我公婆家还有好些人要我跟我家老刘去赚银子买药，今天才把银子都花在药上了，明天的药都还没着落呢，娘您这难道还要跟那几个病人抢银子不成？”

    说着，夏小麦又是一脸委屈的模样看了看王氏，可那心里可想着：

    王氏，还真以为她像以前一样好拿捏了？还二两银子，这又不是菜市场砍价，想想以前王氏对她做过的那些事儿，对刘星辰做的那些事儿，她就绝对不会轻易让王氏占了便宜去。

    “夏小麦，你……你这个不孝女，今天是打算一个铜板都不给老娘了是吧？我告诉你，要不是老娘，你能来到这个世界？要不是老娘，你能长得这么肥？真是不孝啊，老天开眼啊！我怎么就有了这么个不孝女啊……”

    王氏就一边拍着大腿，一边就大吼大叫了起来。

    本来王氏的声音就尖锐得很，现在还这么大声音，真是要把这些人的耳膜都震破了，眼看着里正的脸上都是一副不耐烦的模样了，夏小麦赶紧说道：

    “娘，我可没说一个铜板都不给你，好歹我也是你女儿，这样吧，今天也不早了，里正每天也挺辛苦了，我就每年给你一两银子的赡养费好吧？

    这样你也能过日子，我这里每年也能拿得出来，不然你说多了，我拿不出来，到时候过不了两年你把我逼死了，往后怕是连一两银子都拿不到了。”

    听了夏小麦这话，还真是让王氏愣了一下，夏小麦说的似乎还真有那么些道理。

    想着，旁边的夏莲花就扯了扯王氏的衣服：

    “娘，要不，就一两银子？总比啥都没有好。”

    王氏想了想，反正现在跟着贱人断绝了关系，往后她不仅可以光明正大的来找这贱人算账了，还能每年拿到一两银子，想想也不亏。

    “成，那就一两银子。”

    这事儿总算是定下来了，里正半刻都不再犹豫了，快速写了个协议，让王氏和夏小麦按了手印，这事儿就算完成了。

    等着大伙儿都差不多散了，王氏反过头冲着夏小麦得意的笑了笑：

    “怎么样贱人？到头来还是斗不过我吧？我告诉你，往后你可得给老娘老实点儿，不然有你好受的！”

    说着，王氏就笑着跟夏莲花一起离开了。

    狗子躲在夏小麦身后，探出一个小脑袋没好气的瘪了瘪嘴：

    “娘亲，往后狗子保护你，只要她们两个来了，我就把她们赶出去。”

    闻声，夏小麦心头顿时一暖，看着狗子这一脸倔强的模样，忍不住就伸手捏了上去：

    “娘亲就知道狗子最疼娘亲了。”

    “还有我……”

    “……”

    夏小麦才说完，刘星辰也说了一句，夏小麦顿时就愣住了，抬眼就看向了刘星辰，却发现，刘星辰居然脸红了！

    随后，夏小麦又给狗子和刘星辰做了点吃的，刚才那些东西都被王氏那么一闹也吃不了多少了。

    吃完饭，夏小麦正在厨房收拾碗筷，眼见着差不多都收拾干净了，她也终于可以去睡了，没想一抬眼，却见到刘星辰站在门口。

    “星辰，怎么，有事？”

    这几天确实发生了很多事情，想来刘星辰心里应该憋了很多话想跟她说吧？

    刘星辰看了夏小麦一眼，也不知道是火光的原因，还是夏小麦最近确实有了改变，从这边看过去，他看着夏小麦感觉瘦了很多，而且现在看起来，并不胖，反而是一种丰满的美。

    还有夏小麦脸上的脓包，这会儿看着怎么跟消失了一般？脸也瘦了好多，看着她现在这模样，刘星辰才知道，夏小麦居然这么漂亮。

    一双清亮的眼睛，在火光中显得炯炯有神，高挺的鼻梁，一张殷桃小嘴，脸部轮廓恰到好处的衬托着五官，整张脸看起来似乎都跟以前不一样了。

    一时间，刘星辰看着夏小麦居然看走神了。

    见刘星辰半天也不说话，夏小麦抬眼便问道：

    “星辰，你……”

    可是那话还没说完，忽而见到刘星辰的脸上居然越来越红了，而且那眼神……

    看到刘星辰这模样，夏小麦突然就想到在赵氏那边的时候，刘星辰就差点儿没把持住，该不会现在……



第71章   你……你抱得太紧了

    不行不行，现在还不行，她还是不能接受，虽然原主这身子已经不是处女之身，而且还生过孩子，但是，她还没跟男人接触过呢。

    更何况这个时代又没有什么安全措施，这要是不小心又怀孕了……

    不对！她在想什么？

    意识到自己居然胡思乱想了一通，夏小麦赶紧抬手就拍了拍自己的脸，却没想，在刘星辰的眼里，还以为夏小麦这是因为跟王氏断绝了关系，心里难受，要自虐呢。

    赶紧就跑了过去，一把抓住夏小麦的手：

    “小麦，我知道你心里难受，你可以打我，但是别打自己好吗？”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    难受？她为什么要难受？

    见到夏小麦居然没有反应了，刘星辰顿时心里就慌了，一把将夏小麦抱紧怀里：

    “小麦，你放心，不管发生什么事情，我都不会离开你的。”

    刘星辰紧紧的抱着夏小麦，就担心夏小麦一个人心里难受，但是他却不知道，他的力气实在太大了，抱得夏小麦一张脸涨得通红，呼吸都差点儿缓不过来了。

    “星辰，你……你抱得太紧了。”

    刘星辰这才反应过来，放开了夏小麦，一时间居然有些手足无措了。

    夏小麦看着刘星辰这模样，自己都觉得难受，现在她跟刘星辰是名正言顺的夫妻，总有一天还是要行夫妻之礼的，总不能老是这么躲着吧？

    想着，夏小麦就拉住刘星辰的手：

    “星辰，我知道你心里的想法，只是，我想先让咱们这个家的日子过得好起来，不说别的，只好要先让狗子能每天吃饱穿暖，至于再要一个孩子的事情，我想等以后再考虑，可以吗？”

    夏小麦直接就说了出来，有些事情还真不能一直藏在心里，特别是这种感情的事情，最需要的就是沟通了。

    听了这话，刘星辰的心里倒是松了一口气，之前他还以为夏小麦是因为不喜欢他，所以才不肯他靠近，现在知道原因了，他心里反倒是放心了。

    “小麦，我会好好努力，让你跟狗子过上好日子。”

    ……

    第二天一早，夏小麦早早的就起床了，刘星辰也没有闲着，虽然他们没有田地，但好歹院子周围还有几块空地，这会儿开垦出来，种点东西，明年开春的时候还能吃上些新鲜蔬菜。

    现在他们心里都很明确要让这日子越过越好，在他们的心里有了目标，干活儿的时候都觉得浑身充满了力量。

    “娘亲，上回娘亲做的饺子好好吃。”

    狗子这会儿也没有睡懒觉，很早就起来了，其实他几天前就一直想吃饺子来着，但是担心夏小麦不高兴，就没说。

    今天也是见着夏小麦一大早起来，脸上还挂着笑容，就猜到她今天心情不错，便跑了过来。

    夏小麦捏了捏狗子的小脸：

    “好，再过两天就是冬至了，娘亲给狗子包饺子吃好吗？”

    “好耶！可以吃饺子咯！狗子最喜欢吃娘亲做的饺子了。”

    小孩子就是这么容易满足，才说给他包饺子，狗子就开心得像是得了什么宝贝一般。

    “夏氏！夏氏在屋里吗？”

    闻声，夏小麦就去院子里看了看，就看到钱氏探着一张脸往里面瞧呢。

    夏小麦上前就说道：

    “是钱婶子啊，快进来！”

    钱氏笑嘻嘻的就进了院子，夏小麦招呼她坐下，又到了点儿茶水：

    “钱婶子，家里也没什么东西，你不要嫌弃了。”

    钱氏笑了笑：

    “夏妹子，我看你是真的改了，以前哪里还会这么客气的招待人呀。”

    “是是是，以前做了太多不好的事，钱婶子也不计较，今儿一大早还上我这儿来，我心里是真的高兴。”

    钱氏之前就在村里帮过她好几次了，昨天晚上跟王氏断绝关系，钱氏也帮她说了不少话，这人确实可以结交的。

    “妹子，马上冬至了，这是我家里养的鸡下的蛋，你们家狗子不是还小吗？给你那几个去给狗子补补身子，也能多长点儿。”

    说着，钱氏就将手里的挎篮放在桌上，将里面的四个鸡蛋拿了出来：

    “就是有些少，等下回再有鸡蛋，我再给你送两个过来。”

    夏小麦看着这些鸡蛋，心头一暖：

    “钱婶子客气了，你能来看我就很感激你了，哪里还能要你的东西？”

    钱氏笑了笑：

    “哎哟，你就拿着吧，你要是不要，就是不想交我这个朋友了。”

    钱氏见到夏小麦现在越来越客气，说话什么的也跟以前越发不一样了，她这心里是真心高兴呢。

    见状，夏小麦也不好推辞了，不过这个人情她是记在心里了，往后她还是要跟钱氏多走动走动，平时有个什么新鲜东西，也应该往她那儿送送，把关系讨好了，日后在村子里必定吃不上什么大亏的。

    没聊一会儿，钱氏就离开了，夏小麦将鸡蛋拿到厨房去，正想着要不要给狗子打个鸡蛋吃，外头又有声音传过来了：

    “刘大哥！在屋里吗？”

    这会儿刘星辰在后院，自然听不到来人的声音，倒也是因为这人的声音实在太小了，夏小麦放下手里的鸡蛋，出门一看，正是那天的书生了。

    沈林见到夏小麦出来，赶紧拱了拱手：

    “婶子。”

    “你先进来歇会儿吧，你刘大哥在后院，我去喊他，收拾一下咱们就可以走了。”

    说好了去沈林家里帮沈林的母亲看病的，沈林倒也勤快，这么早就过来了。



第72章   心病

    夏小麦简单的收拾了一下，嘱咐了狗子，就和刘星辰一起去了沈林家里。

    “娘，我回来了。”

    一进屋，夏小麦就见到一个花甲老婆子躺在床上，头发已近花白，脸上苍白没有血色，一双眼睛已近深深的陷了进去。

    孙氏咳嗽了两声，勉强撑起身子，嘴边用力勾了勾：

    “回来了？快请客人坐。”

    也不知是孙氏真的年纪大了，还是因为这几日的咳嗽太严重，那声音都沙哑了，不仔细听，还真听不大清楚她说的是啥。

    “刘大哥，嫂子，请坐！”

    沈林说着，赶紧就把凳子用袖子仔细擦了擦，这才让他们坐。

    看得出来，沈林在他们面前还是很局促的。

    夏小麦看了看孙氏的模样，转眼就问道：

    “沈林，大娘一直都是这样吗？除了咳嗽，可还有其他的症状？”

    沈林担忧的看了一眼孙氏，随即走到夏小麦旁边，将声音压低了一些：

    “我娘原本是做刺绣的，前几年一直都靠着一手好的绣工，供我读书，可是自从我弟弟走了之后，我娘每天以泪洗面，那双眼睛就越来越差了，身子也是一天不如一天，现在是彻底做不成刺绣了。”

    说着，沈林就觉得满心的愧疚，当年要不是他执意要读书，将家里的劳动力都压在自己弟弟的肩膀上，弟弟也不会在打猎的时候被野猪撞死，自己的娘也不会是现在这个样子。

    每次想到这些，沈林就觉得这一家子现在会变成这样，都是他造成的，心里更是觉得愧疚了孙氏了。

    夏小麦和刘星辰对视了一眼，再看看这屋子，刚才在外面的时候就见到这屋子是用茅草盖起来的，幸好这屋子在山脚下，地势低，要是遇到刮风下雨什么的，也不会有太大的问题。

    可是这里面，虽然有几块砖头，但是好些砖头都坏了，中间还有好些缝隙漏风进来，难怪夏小麦刚才进来的时候，并没有感觉到屋里比外面暖和。

    还有那灶台，乌漆抹黑的，上头那口锅的边缘也破了，好在底下还没有漏。

    看着这环境，沈林现在是个什么状况，夏小麦心里也了然了。

    想来也是，在这个地方的人家，能有几个好过的？就是她刚来到这里的时候，刘星辰那屋子也就比这儿好那么一点点。

    “小麦，孙大娘的病，你可有法子？”

    看出夏小麦的心思，刘星辰便问了一句，看得出来沈林是个孝子，要不是因为没有银子，怕是也不会让孙氏病得这么严重了。

    要是夏小麦能有法子治好孙大娘，想来沈林这日子也能过得轻松些。

    夏小麦拧了拧眉，看孙大娘这病症，要是她没有猜错的话，起因应该是心病了，而咳嗽和失明这些症状，便是心病带出来的其他病症。

    人体生病的因素，就分为五大要素，其中就包含了内因、外因和不内外因之说。

    结合古人的经验，还有现代疾病的一些特点，人体生病的因素，主要就是：人体内正气不足，致使邪气有机可乘；饮食不规律；缺乏运动；情志不遂；药物滥用。

    其中的“邪气”主要说的就是风、寒、暑、湿、燥、火。

    而情志，自然是指人的七情六欲，喜怒哀乐了。

    结合到孙氏的身上，大抵也就是由心病引发，受到情志的影响，让身体的抵抗力下降，加上这生活的环境又不好，那些邪气便很容易就趁虚而入了。

    而且中医有讲，情志对应人的五脏六腑：喜伤心，怒伤肝，思伤脾，忧伤肺，恐伤肾。

    看沈林的年纪也并非很大，跟刘星辰应该差不多，但是孙氏和赵氏看起来却相差这么远，想来也是这么多年思虑过多，伤了脾胃，没有食欲，吃不下东西，身体机能自然降低了。

    加上由于沈林弟弟去世，让孙氏好长一段时间都处在忧心的状态中，那肺部还能好？这不就落下了咳喘的疾病？

    至于那花白的头发，苍老的容颜，便是肾脏的原因了。

    这么多因素加起来，久而久之，就导致孙氏现在的身体越来越差。

    可是心病还得心药医，夏小麦现在虽然知道了孙氏病症的根源，但是想要治本基本上是不可能了，只能先试着调理孙氏表面的这些症状了。

    滤清了孙氏的病症，夏小麦就可以开始着手准备药材了。

    “沈林，孙大娘这病，归根结底还是心病，我现在也只能试着把让她的身体舒服一点，咳嗽和怕冷这些表面的症状，只要用药调理一段时间就没多大问题了。

    剩下的，就只能靠她自己去放下了，不过你多开导她也是有用的。”

    一听这话，沈林顿时眼前一亮：

    “真的吗？只要能让我娘的身子感觉轻松些，让我做什么我都愿意的。”

    沈林也知道孙氏的根源是心病，他这么多年何尝不是每天都安慰她？只是这也不是一早一夕的事情，不过现在只要能让孙氏的身子感觉轻松一些，他都觉得很不错了。

    “小麦，那给孙大娘治病的药材，山里有吗？”

    刘星辰还是考虑得比较周全一些，毕竟现在就沈林这情况，要是要去药铺买药，怕也维持不了多久。

    闻声，沈林也一脸期待的看向了夏小麦。

    夏小麦想了想：

    “确实有几味药在山里能找到，但是还有些，得去药材铺子才能买到，那些药材都是有地域和气候之分的，咱们这儿能生长出来的药材已经很多了，但是想要让大娘的身子调养得更好，有几味药还是很必要的。”

    听了这话，沈林的眸色顿时深沉了不少，还是银子，终究还是要有银子！

    “林子，林子啊！”

    “娘，我在这儿。”

    孙氏这会儿就喊了沈林过去了：

    “林子啊，你别担心了，娘这都是老毛病了，娘还能撑得住，只可惜娘现在不能照顾你了。”

    说着，孙氏就无奈的叹了一口气。

    沈林一把握住孙氏的手：

    “娘，您千万别这么说，不管怎么样，我都会想办法给您治病的。”



第73章   暂时保密

    说着，沈林就紧了紧握着孙氏的手。

    夏小麦看着沈林母子这模样，心里的酸涩感立马就涌了上来，曾经她在现代的时候，就是孤儿，一直渴望能见到自己的亲生父母，但是一直到她来到这个世界，都不曾见过他们。

    她也曾经怨过自己的父母，怪他们不要她了，可是每次只要见到身边的朋友的父母对他们好的时候，她心里还是期待着，兴许只是自己的父母找不到自己了呢？

    她一直觉得，父母都是爱自己的孩子的，包括她在现代的父母一定也是的。

    现在看着沈林母子，夏小麦更加坚信，母子之间的爱是伟大的，能胜过一切的。

    想着，夏小麦心里忽而起了一个念头，上前就说道：

    “沈林，现在山里还是有好些药材的，我跟星辰去采些来，你照顾着大娘。”

    说着，夏小麦就准备带着刘星辰出去，沈林赶紧跑了过去：

    “刘大哥，嫂子，你们能来看我娘，我心里已经跟感激了，哪里还能让你们去采药，还是让我去吧。”

    说着，沈林就赶紧跑到后院去，背了背篓，拿上镰刀出来了。

    夏小麦和刘星辰对视了一眼，随即说道：

    “你还是留下来照顾你娘吧，正好我也要去采药，也不会觉得麻烦。”

    闻声，沈林的脸上就露出了一脸的倔强：

    “嫂子别用这种话来搪塞我，我沈林虽然没什么别的本事，但是我能自己做的事情，也绝对不会让别人代劳，我娘从小就这样教育我，我也不能让她失望。”

    夏小麦顿时扶额，这古代的书生要固执起来，还真不是一般的执拗。

    此时刘星辰就开口了：

    “小麦，那就让他去吧，顺便也可以教教他认孙大娘需要的草药。”

    夏小麦点了点头：

    “行了，那就一块儿去吧，正好我也可以教教你认些草药，下回你也能找到。”

    随后，夏小麦便带着刘星辰和沈林去了山里，还好上回连氏带她去了个药草比较多的地方，她还记得那里就有枇杷叶。

    到了地方，夏小麦分别把需要的草药都采了一片下来，给刘星辰和沈林当模板，三个人的力量就是大得多，特别是沈林，知道孙大娘的身子能缓和了，采药的劲头可大了不少。

    没一会儿的功夫三个人就采了大半篮子的药材。

    其中有专门给孙大娘的，还有的是能祛湿驱寒的药材，对赵氏和刘老爷子的也很管用，就一起采了，到时候还能一起用用。

    “小麦，这些药材拿回去还得磨，咱们还是早些回去吧。”

    刘星辰说着就把背篓背在了背上，这一带本来就不太安全，还好今天到还没有遇到野兽什么的，他们还是得赶紧回去才行。

    一路上夏小麦都给沈林说了些对孙大娘的身体有帮助的方法，还有些心灵上的辅导也是很重要的。

    还好沈林是个读书人，夏小麦说的话他很快就能理解，这也让夏小麦省了不少力气。

    回到家里，夏小麦和刘星辰就开始打磨草药，沈林本来也想帮忙的，但是这里压根儿就没他下手的地方，就让他陪着狗子玩了。

    夏小麦就负责将草药的种类分开，接着递给刘星辰打磨，这草药在石磨里面说好打磨也好打磨，说不好打磨也不好打磨，有些草药只是根茎，磨起来就比较容易，而那些叶类的草药就很费劲了。

    “要是这些草药刚开始就包装好了就轻松了。”夏小麦看着心疼的看着刘星辰。

    刘星辰笑了笑：

    “那也得有人做包装。”

    咦？对呀，现代不就有好多药都是一包一包的吗？

    而且她今天采的这些草药都是山上有的，大部分都是祛湿驱寒的草药，要是做成中草药包，专门给别人泡脚用，那效果可不是一般的好啊！

    最主要的是，现在到时候还可以拿去镇上卖钱，这不是又有一笔收入了？

    想着，夏小麦顿时就来劲儿了，一时间都笑开了花。

    见到夏小麦笑得那么开心，刘星辰也跟着笑了起来：

    “小麦，在开心什么？”

    “暂时保密，过阵子你就知道了。”

    夏小麦说着，心里就开始筹备了，想来她来到这山里，还是很幸运的，要什么草药都能在山里找到，虽然现在还只是冬天，但还有那么多有用的草药，这可比住在镇上的人幸运多了。

    不过，她到时候做成泡脚包，可不能就这包了拿去镇上，最好是能磨成粉末状的才行，不然那些药材铺子的老板可精明着，一下子就看出来了，那她还赚什么钱？

    有了主意，夏小麦干活儿都带劲儿了不少，没多大一会儿的功夫，那些药草都磨得差不多了，除了那些要煎水的草药，那些外用和泡脚的药草，夏小麦另外找了些纱布包了起来，这样就方便用了。

    这也是因为沈林已经知道了这些药材，她才直接这样包起来了，要是再拿去镇上的，她可要仔细磨碎了才行。

    等着夏小麦和刘星辰把所有的药材都弄好了，放在沈林的背篓里，才进屋，就听见狗子说话的声音：

    “沈先生，那你可以教狗子写自己的名字吗？狗子现在长大了，还不会写自己的名字，到时候要让爹爹和娘亲丢脸了呢。”

    闻声，沈林心头一惊，狗子这才不过三岁多的模样，居然都知道为自己的爹娘考虑了。

    想着，沈林就点了点头：

    “好，狗子，你且告诉我你的本名叫什么，我教你。”

    说着，沈林就用手指沾了碗里的水，就准备桌子上教狗子写字了。

    狗子歪着脑袋想了想：

    “沈先生，本名是什么？狗子只有一个名字，就叫狗子呢。”

    一听这话，夏小麦才想到自己竟然把这事儿给耽搁了，之前就觉得狗子这个名字实在太随便了，这一听就是农村里没爹没娘的孩子的名字嘛，以前原主不管狗子，现在她夏小麦是狗子的娘亲，哪有不管的道理？

    沈林听了狗子说的，也有些惊讶，不过细细想来这村里也没几个读过书的，估计是觉得狗子还小，就没取个正经的名字。

    “那……”



第74章   刘毅夫

    “沈林，狗子现在还没有个正经名字呢，既然你是读书人，比我跟狗子爹都有文化，不如你就帮狗子瞧瞧，有没有适合的名字如何？”

    不等沈林说完，夏小麦就拿着背篓进来了。

    她这说的还真是心里话，她虽然在现代也算得上是高材生，但是对于取名字这事儿她还真没什么经验，更何况这个时代跟现代又不一样。

    要是按照现代那一套来取名字，到时候狗子怕是要被人笑话了。

    正好现在沈林也在这里，问他准没错的。

    一听这话，狗子也开心的笑了起来：

    “狗子要有新名字了吗？还请先生赐名字。”

    说着，狗子就一本正经的给沈林行了拱手礼，狗子那短手短腿的，做起来还真是有模有样的，看得夏小麦真是又忍不住的想捧起狗子那小脸就亲上去，当然现在沈林在这儿，她还是不会这么做的。

    见到狗子这么懂事儿，沈林也挺喜欢狗子的：

    “嫂子言重了，狗子这孩子很乖巧懂事，既然嫂子相信我，那我倒是可以试一试。”

    正好这会儿刘星辰也进来了，听到沈林说的话，嘴角也勾了勾：

    “沈林是读书人，有文采，要是肯给狗子取个名字倒也不错。”

    沈林起身看了看狗子的模样，想了想，最后说道：

    “狗子姓刘，长相乖巧可爱，言行中倒是还有一股聪明劲儿，在逆境中还能如此坚强，骨子里的那种坚毅是非常难得的，若是长大了有了机遇，必定有一夫当关万夫莫开之气。”

    “不错！”

    沈林才说完，刘星辰顿时眸色沉了沉，张了张嘴就说了一句。

    沈林得到了刘星辰的认可，他心里也开心了不少。

    夏小麦笑了笑：

    “那沈林你认为，给狗子取个什么名字合适？”

    沈林想了想，随即说道：

    “既有一夫当关万夫莫开之气，那便唤名‘毅夫’如何？”

    “毅夫……”

    夏小麦想了想，毅夫听起来还挺顺耳，而且一点也不俗气：

    “毅夫不错，星辰你认为呢？”

    说着，夏小麦就转眼看了看刘星辰，却见刘星辰的脸色竟然微微有些深沉，不过也只是一瞬。

    刘星辰抬眼勾了勾唇：

    “好，就叫毅夫！”

    “好耶！爹爹，娘亲，狗子以后有新名字了，就叫刘毅夫对吗？”

    显然狗子还挺喜欢这个名字的。

    夏小麦转身一把抱住狗子：

    “是的，狗子，你以后有新名字了，就叫刘毅夫，娘亲的乖儿子，刘毅夫！”

    见到夏小麦和狗子这么开心，一旁的沈林也算是轻松了一些，夏小麦这一家子真的帮他太多了，现在能为他们做点事情，他心里也算宽慰了些了。

    可是刘星辰这会儿却不如他们那般开心，那微沉的眸色，一点点的却越来越深沉了，似乎在怀念着一段难以忘怀的过去。

    此时狗子就说道：

    “沈先生，那你可以教狗子写名字吗？就写刘毅夫三个字好吗？”

    沈林自然不会拒绝，用手在碗里沾了些水，便开始在桌子上写狗子的名字。

    只是刘毅夫中“毅”字还真有些复杂，对于现在的狗子来说，看都看不大懂，可偏偏狗子骨子里那股倔强的劲儿，一定要让沈林教他写那个字才行。

    看到狗子这个模样，夏小麦想了想，在现代，狗子这个年纪的孩子差不多可以上幼儿园了，而且狗子这么聪明有灵性，要是不学读书写字，往后岂不是要可惜了？

    想着，夏小麦便将眸子转向了沈林：

    “沈林，要是我跟星辰想请你来教狗子读书写字，你可愿意？”

    闻声，刘星辰猛地抬起了头，震惊的看着夏小麦：“小麦，你……”

    意识到刘星辰的惊讶，夏小麦才想起来还没有获得刘星辰的同意呢，看他这惊讶的模样，难不成是不答应？

    “星辰，我觉得狗子挺机灵，也很聪明，反正咱们现在的日子也比以前过得好了，要是家中还没有一个识字的，往后怕是要让人坑害了，不如就让狗子识字，如何？”

    听到夏小麦说的，刘星辰一双眼睛更是清亮了不少，上前就一把将夏小麦抱在怀里：

    “小麦，你真好！”

    夏小麦顿时心头一愣。

    所以他不是要反对狗子识字？

    “爹爹，娘亲，狗子不能看哦。”

    闻声，夏小麦才意识到狗子和沈林还都在这儿呢，立马将刘星辰推开，脸上顿时泛上了红晕。

    一时间这屋子的氛围异常尴尬起来了，夏小麦实在是有些受不了这样的气氛，咳嗽了两声，随即说道：

    “狗子，你可愿意让沈先生来叫你读书识字？”

    狗子岂能不开心？一边跳一边拍手道：

    “狗子愿意，狗子很喜欢读书识字呢！”

    看到狗子这模样，大伙儿都笑了起来。

    在沈林的心里，他要是能教狗子识字，也算是帮自己的恩公做了些事儿了，心里自然是踏实得多的。

    不过在夏小麦的心里，可不是这么简单的。

    “沈林，既然你也答应来教狗子识字了，那就择日不如撞日，就明天开始如何？”

    沈林点了点头：“没问题。”

    “成，那……”

    “等等，小麦。”

    还不等夏小麦说完，刘星辰便开口了，不过那神色却有些局促起来了。

    见状，夏小麦便问道：

    “星辰，有什么直说就成。”

    刘星辰想了想，最后还是开口了：

    “小麦，我想让三柱也来识字。”

    他知道，这要求可能有些过分了，这天下也没有免费的午餐，沈林来教狗子识字，那肯定不会白教的，他现在还想让三柱也来念书，怕是夏小麦会生气了。

    可是他那几个兄弟，三柱最大的心愿就是能去学堂念书了，可惜家里没有那个条件，三柱就只能拿着以前别人丢掉的一些书在那里自学，别人丢掉的书在他的眼里都能当成宝贝的。

    而且他看三柱也确实有那方面的天分，实在不忍心埋没了。

    闻声，夏小麦笑了笑：

    “这有何难，那从明日开始，就让三柱也过来。”



第75章   小麦，你在害怕我？

    说着，夏小麦顿了顿，似乎又想到了什么，转而又说道：

    “让二柱和爹娘都过来吧，正好明天是冬至，大伙儿就来这里聚一聚，我包饺子给大伙吃。”

    听着夏小麦说的，刘星辰顿时心里一个激动，又准备去抱夏小麦，这会儿倒是反应过来了，只是喊一声：“小麦！”

    小麦，他一定会好好努力，往后会更加对她好，一定的！

    夏小麦冲着刘星辰笑了笑，转眼便看向了沈林，继续道：

    “沈林，往后除了狗子，还有我的另外一个兄弟也要拜托你了，不知可否？”

    沈林点了点头：

    “那是自然没有问题的，能帮刘大哥和嫂子做点事，是沈林的荣幸。”

    夏小麦满意的点了点头：

    “好，那咱们事先就把规矩说清楚了，你也知道我家现在虽然好起来一些，但是也不是很好过，现在狗子和我那兄弟给你当学生，往后就每个月给你一两银子的学费，外加一顿中饭，你可答应？”

    说完，夏小麦立马转眼就看了刘星辰一眼，见到刘星辰赞同的点了点头，这才安心的转向了沈林。

    却没想沈林一脸的惶恐，赶紧摆了摆手：

    “这怎么行？我来教狗子他们读书识字可以，但是这学费是万万不能收的。”

    说着，沈林的脸上就是一脸的倔强。

    夏小麦还真是拿古代的书生没有法子，真是执拗得很。

    想了想，又说道：

    “沈林，你不答应，难不成是嫌学费给少了？还是你觉得不屑教我家狗子念书写字？那如果是这样的话，就当是我跟星辰看走眼了好了。”

    说着，夏小麦就别过了脸去，刘星辰看着夏小麦这模样，就知道夏小麦心里打的什么主意了。

    不得不说，夏小麦现在那脑子可比以前机灵多了，甚至有些不像以前的夏小麦，更像是换了个人似的。

    “沈先生，你真的嫌弃狗子了吗？是不是狗子不乖，所以先生不喜欢狗子了？”

    说着，狗子那张小脸就委屈吧啦起来。

    这一下可是把沈林急坏了，他哪里是这个意思？可是夏小麦偏偏就是要让他心里着急。

    沈林在读书识字上可能比夏小麦厉害，但是在这种小聪明上，那可比不上夏小麦的。

    无奈，沈林叹息了一声：

    “行吧，那便按照嫂子的意思来就是了，不过，嫂子千万不可因为我，而故意将每天的饭菜特殊化了。”

    沈林嘴里说的特殊化，谁都知道是什么意思。

    夏小麦转眼满意的笑了笑：

    “放心吧，就我家现在的状况，就算想给你特殊化那也没那个能力不是？”

    说着，这事儿就这么定下了，刘星辰给沈林把装草药的背篓背上，夏小麦将药的用法的用量告诉沈林，沈林就准备离开了。

    才走到门口，夏小麦忽然想到了什么，立马喊住了沈林：

    “沈林你等会儿。”

    说着，夏小麦就赶紧跑到厨房去，那了些几个馒头，另外还有两个鸡蛋，外加一点粗粮面。

    “你把这些拿回去，孙大娘现在身子弱，必须吃点东西才能喝药，不然身子可受不住。”

    说着，夏小麦就准备将手里的东西放进沈林的背篓里。

    沈林立马一个转身，赶紧说道：

    “万万不可，刘大哥，嫂子，你们已经帮我很多了，还让我在这里教书，我已经跟感激你们了，现在哪里还能要嫂子给的粮食？这可万万不可的。”

    说着，沈林赶紧拱了拱手，眉头立马拧巴起来了。

    夏小麦转眼就看了看刘星辰，刘星辰这才上前来：

    “沈林，你就把这些东西拿着吧，就算你不吃，你也要为你娘想想，要是不吃些东西，那些药不是喝了？”

    沈林怎么会不明白这个道理？可是无功不受禄，更何况刘星辰和夏小麦帮了他那么多，还是他的救命恩人，他现在怎么伸得出手？

    “刘大哥，嫂子，这粮食我实在是不能收的，还请大哥收回吧！”

    见到沈林这么固执，夏小麦也是头疼，看来对付这样的人，还得她出马才行：

    “行了，沈林，你不是口口声声说担心你娘的身体吗？你现在要是不收我这些东西，难不成你还要让你娘在喝药的时候吃那些野菜？那药怕是都要浪费了，而且我这又不是啥好东西，你赶紧收着，往后你多教几个字给我家狗子就成了。”

    “可是……”

    被夏小麦这么一说，沈林还真没有反驳的余地了，可是他这双手还真是伸不出去，最后还是紧了紧手心，说道：

    “刘大哥，嫂子，那我就要两个馒头，其他的我坚决不能要的。”

    “……”

    夏小麦差点儿没被沈林这话给气噎，她真是见过固执的，没见过这么固执的人。

    这会儿刘星辰就说道：

    “小麦，既然如此，就按照沈林说的吧，咱们也不能强人所难。”

    眼下也只能这样了。

    沈林拿了两个馒头，向夏小麦和刘星辰再三道谢之后才离开了。

    眼看着沈林离开了，夏小麦这才转身，就见到刘星辰正紧紧的盯着自己呢。

    这一下看得夏小麦顿时浑身一紧。

    “星辰，怎么了吗？”

    “小麦。”

    刘星辰一双手立马就抓住了夏小麦的两个胳膊，吓得夏小麦整个身子下意识的就往后退了一步。

    “星辰，怎……怎么了？”

    刘星辰这是怎么了？难不成又想……

    “小麦，你在害怕我？”

    刘星辰看着夏小麦这模样，顿时拧了眉头。

    夏小麦赶紧笑了笑：

    “怎么会呢，你可是我夫君，我怎么会怕你呢？”

    说着，夏小麦就把里星辰的手放了下来，随即转身一边往厨房走去，一边说道：

    “对了，星辰，记得去跟爹娘他们说，明天过来一块儿过冬至，我这就去准备一下。”

    说着，夏小麦脚下的步子立马加快了些，赶紧就往厨房去了。

    刘星辰看着夏小麦的背影，嘴角却不自觉的勾了勾。

    现在的他，每天看着夏小麦，都觉得她能给他带来不一样的感觉，夏小麦，她到底还有多少惊奇的事情，让他为之注目的？



第76章   太舒服了！

    夏小麦回了厨房，手里揉着白面，可那心思却不在白面上了。

    前阵子卖那些狼肉鹿肉，还有药材什么的，虽然卖了些银子，但是这几日花得还真快，现在虽然是把王氏和夏莲花除外了，她再不用管她们了，至于每年一两银子，她倒是不太担心。

    只是现在还有他们这一家子，另外还有婆家那些人，这会儿又加了书生一家，她这会儿的压力还真不小了。

    眼看着兜里的银子已经见底了，要是再这样下去可不行，狗子现在好不容易能养得好了些，要是生活质量再一下降，那怎么受得了？

    想着，夏小麦的眉头就拧巴起来了。

    还有他们这身上的衣服，上回去裁缝铺子是买了些布料回来了，但是那也只够给他们做这一件衣服的，都穿了好些日子了，这味道……

    想着，夏小麦下意识的就闻了闻自己身上的味道，顿时一张脸就黑得难看了。

    “怎么都臭了？”

    算算日子，她确实也有好些天没洗澡了，而且加上她这段时间在减肥，身上每天都在出汗，这身上不臭才怪了。

    想着，赶紧就打开锅盖，在锅里烧了两桶水，她今天必须要把自己洗一洗才行，她就说怎么感觉最近身上老觉得痒呢，再这样下去，怕是要跟她刚用这身子那般黑乎乎的了。

    只可惜现在只有一套衣服，这会儿换下来了就只能烧点热水洗了之后放到这灶火边炕一晚上了。

    不过还好，上次换下来的那两件薄衣服没有丢，还放在柜子里呢，今晚还能将就凑合一晚上。

    当然，洗澡这种事情，自然不会忘了狗子了。

    她还记得当时第一次给狗子洗澡之后，狗子身上那白白嫩嫩的皮肤，还有身上传出来的奶香味儿，可把她萌坏了。

    趁着锅里的水还在烧，夏小麦赶紧就把手里的面团揉出来了，拿个盆子盖起来发着，等会儿洗完了再拿出来，差不多到明天早上就可以用了。

    等着水烧好了，夏小麦首先就给狗子洗了个舒舒服服的热水澡，洗完就赶紧把他抱在被子里去了，兴许是太舒服了，没一会儿的功夫，狗子居然睡着了。

    夏小麦探出头看了看，刘星辰这会儿在后院砍柴火呢，正好她可以在厨房里洗个热水澡。

    这身子才做到水桶里，夏小麦顿时觉得浑身一轻。

    “太舒服了！”

    就算外面冷风吹着，但是她泡在这热水里，一点也不会觉得冷，而且还挺热乎的。

    夏小麦下意识的就看了一眼水里，顿时眼前一亮：

    “咦？双下巴居然没有了！”

    再看了看手臂，心里更高兴了，这跟刚开始看到的又肥又腻的那只大肥手完全不一样了，现在都能看到些轮廓了，虽然算不上纤细，但是也没多少脂肪了。

    夏小麦立马又看了看自己这身子，除了肚子上和大腿上还有些肥肉之外，其他的地方基本上见不到什么多余的肉了。

    看着自己的身材，夏小麦心里还是很满意。

    看来她这段时间的辛苦没有白费，特别是那些苦兮兮的药草，总算没有白喝了，只要再喝上一阵子，想来这肚子上和大腿上的肉应该也能减得差不多了。

    想着，夏小麦就开心的笑了起来。

    却不想，就在这个时候，刘星辰就来了厨房门口，正准备推门进去，却被里面传出来的一阵温热的水雾给愣了一下。

    刘星辰顿时眉头拧了拧。

    这天还没黑呢，怎么把门关上了？难不成进了小偷？

    想着，刘星辰顿时紧了紧手心，抬手就轻轻推了推门，却没想这一推开，见到的确实夏小麦一丝不挂的身子。

    惊得刘星辰手里砍柴的刀哐当一声就掉到地上去了。

    闻声，夏小麦心头一惊，一转眼正好就和刘星辰找了个面，刚才刘星辰不过就看了夏小麦的背面，这一下，可真是那哪儿都看得一清二楚了。

    夏小麦顿时心头一惊，啊的一声大叫了起来，正准备从盆子里跳出来去穿衣服，却没想一个那桶里有些滑，夏小麦顿时一个踉跄，顿时心里一慌。

    亲娘啊！她这是要摔成肉饼的节奏了吗？

    此时，刘星辰一个机灵，喊了一声：“小麦！”

    随即一个大踏步立马就跑到夏小麦面前，手臂一用力，直接打横了将夏小麦抱在了怀里。

    夏小麦的身子还处于一个紧绷的状态，还以为马上就要掉到地上了，可是好一会儿了，也不见着地的，而且感觉，身上怎么还有两双热乎乎的手？

    想着，夏小麦小心翼翼的睁了睁眼，这一看，顿时心里更慌了，刘星辰那张俊脸居然就在她的眼前，而且，她还一丝不挂的躺在他的怀里？

    “刘星辰！”

    夏小麦顿时心头一慌，抬起手就冲着刘星辰的脸上胡乱推了过去，却没想动作幅度太大了，只听到啪的一声，一个响亮的巴掌就拍到刘星辰的脸上了。

    与此同时，刘星辰被打得一个重心不稳，加上夏小麦在他的怀里死命的挣脱，眼见着夏小麦就要掉下去了，刘星辰想要用力将她抱起来，却没想连带着把自己也一起摔到地上去了。

    夏小麦只感觉自己的背猛的一疼的同时，胸前一个巨大的东西就压了上来，压得她差点儿没断气了。

    等她反应过来的时候，眼前的一切却让她更震惊了。

    那是什么？刘星辰一双手居然……居然放在她的胸前？

    “刘星辰！”

    夏小麦扯了嗓子就喊了一声，抬起手就瞄准了刘星辰的脸一拳打了过去。

    “小麦！”

    刘星辰顿时喊了一声，可是现在已经来不及了，夏小麦那一记拳头准确无遗的打在了刘星辰的左眼上，刘星辰的眼睛上立马出现了一个熊猫眼……

    夏小麦早早的就起来了，今天那一家子人都要过来过冬至，她要做的事情可多了，还有好些饺子要包呢。

    正好这会儿灶火边的衣服也炕干了，夏小麦穿了衣服就开始准备东西了。



第77章   冬至

    看了一圈，最后夏小麦还是把上回做的熏肉拿了出来，又看到剩下的两个鸡蛋，夏小麦顿时想到了什么。

    转身就拿了个碗，夹了些熏肉出来放在篮子里，拿一块布盖上就出去了。

    兴许是夏小麦今天起得实在是太早了，刚到钱氏家门口的时候，才见到钱氏刚睡眼朦胧的从屋里出来。

    正好，夏小麦冲着里头就轻声喊了一句：

    “钱婶子！”

    闻声，钱氏转眼就看了过去，一时间还没看太清，揉了揉眼睛，又走进看了看，这才看到是夏小麦，赶紧过去，笑了笑：

    “夏氏，原来是你呀，刚才我还没看太清，你咋起这么早了？我才睡醒呢。”

    说着，钱氏就打了个呵欠。

    夏小麦笑了笑，说道：

    “这不是今天冬至吗？我让我家老刘把爹娘都接了过来，打算一家子热热闹闹的吃两口饺子，就要赶早起来包饺子呢。”

    听了这话，钱氏看夏小麦的眼光又不一样了：

    “哎哟我说夏氏，你可真跟以前不一样了，以前你可是最不愿意跟你婆家人打交道的，现在都主动接他们过节了，好，真好。”

    说着，钱氏就拉着夏小麦笑了笑。

    “以前那是不懂，不明白人情世故，现在知道了，这不就给你送些东西过来了？”

    说着，夏小麦就把手里的篮子递了过去：

    “这是我家老刘前阵子在山里打到的野味，我就给熏了些出来，正好这个时候也熏好了，就拿过来给你尝尝，等会儿伴着些野菜包在饺子里，味道绝对不会差的。”

    钱氏帮了夏小麦好多次，上回还给她送了鸡蛋过去，在这个时代，鸡蛋这东西可是稀罕物，钱氏都能这么大方的拿出来，可见钱氏这人是当真不错的。

    她这会儿给钱氏送些肉过来，自然不会亏的。

    钱氏打开那遮篮子的布，一看还真是肉，那眼珠子都睁得掉出来了，他们家的生活条件虽然在村里不算最好，但是也还算过得去，就是他们一年也未必能吃上两块熏肉的。

    要有那银子买肉，那也是买新鲜的猪头，谁还会花那心思去做熏肉的？更何况这熏肉可真是费盐的。

    这会儿钱氏见到夏小麦居然这么大方的送熏肉给她，那心里可真是感激得不行了，一把拉住夏小麦的手，看着夏小麦的眼睛里，都快闪泪光了：

    “小麦，没想到你现在改了，连性子都大方了，你这个朋友我是交定了，你放心，往后不管发生什么事情，我都会站在你这边的。”

    这村里的交道，大抵不都是因为这些东西来往的，这会儿钱氏的第一反应自然是觉得夏小麦这是有心拉拢自己，才会出手这么大方的。

    不过她心里早就觉得夏小麦这人不错了，就算夏小麦不送这么贵重的东西过来，她也不会跟夏小麦站对立面的。

    “行了，咱们往后互相帮衬就是了，在这村子里能平平安安的过个踏实日子我就安心了，好了，赶紧把这东西拿进吧，别到时候让旁人见到了该眼红了。”

    夏小麦这话倒是提醒钱氏了，钱氏也顾不得心里激动了，赶紧就回屋里，把肉倒到自家碗里，不过还是在篮子里又放了四个鸡蛋进去了。

    钱氏将篮子递给夏小麦，笑了笑：

    “夏氏，你也赶紧回去吧，下回咱们再好好唠唠嗑。”

    “挨！”

    说完，夏小麦便拿着篮子回去了，在她刚接过篮子的时候，就知道钱氏必定又在篮子里装了东西了，但是她也知道，这是钱氏的心意，她要是这会儿还在这里推脱，等会儿让别人见到了，这面子上怕是不好看了。

    夏小麦只要心里记得就行了，下回有什么好东西，再往钱氏那里送些过去就行了。

    回了家里，夏小麦便开始忙活着包饺子了。

    首先就将挖来的野菜都剁碎了，再夹了些熏肉出来剁碎了掺和在野菜里面一拌，随后加些盐，搅拌均匀，便是一盆饺子馅儿了。

    这熏肉本身就是半熟的东西，也不用再过一遍锅了，等会儿一煮就能熟了。

    随后夏小麦又拌了一盆鸡蛋野菜的馅儿，光吃一种馅儿肯定会腻的，还得多来几样才行，另外还弄了一些纯野菜馅儿的。

    拌好了饺子馅儿，就开始擀面擀饺子皮儿了，家里一般都吃不起白面，这会儿自然也没有擀面棍儿了，不过还好，这事儿难不倒夏小麦。

    出门就在外面折了根干净些的棍子进来，把外头那层树皮一扒，做成擀面棍儿就凑合着用了。

    夏小麦这边的饺子皮正好擀到一半，狗子那小脑袋就从厨房门口探了进来，一双黑溜溜的眼睛瞪大了往里面瞧了瞧。

    “狗子，来，上回娘亲教你包饺子，你还记得吗？”

    一听夏小麦的叫唤，狗子立马笑嘻嘻的跑了过来：

    “娘亲，狗子还记得，只是可能没有娘亲包得好看，但是狗子多包几个一定会好看的。”

    狗子总是有那股信念，不管做什么事情，他都能认真的做好，也正如他说的，他确实能做好每一件事情。

    夏小麦捏了捏狗子的嫩白的小脸儿：

    “行了，那去洗手，过来帮娘亲包饺子吧，等会儿爷和奶还有叔叔们就要过来了，咱们可得抓紧了。”

    “好的，狗子这就来帮娘亲。”

    狗子立马像打了鸡血一样的，心里想着要快一点，那对眉头都拧巴起来了，手边却还不停的认真的包着饺子。

    夏小麦看着狗子这幅模样，心里是越发疼爱了。

    “小麦，爹娘过来了。”

    没一会儿功夫，刘星辰就把赵氏和刘老爷子他们接了过来，走到厨房门口就说了一声。

    夏小麦头也没抬的应了一声。

    这会儿还真不是夏小麦不想理刘星辰，只是昨天晚上那事儿，实在是太尴尬了，让她那一晚上都不敢看刘星辰一眼的。

    特别是看到刘星辰的那个熊猫眼，她就能笑老半天了。

    “星辰哥哥，我也会包饺子，我能去帮忙吗？”



第78章   大嫂……很能干

    小丫跑到刘星辰面前，乖巧的抓着刘星辰的胳膊，探着一张清秀可爱的脸看着刘星辰。

    刘星辰看了一眼夏小麦：

    “那你去问问你嫂子要不要帮忙。”

    “好的。”

    小丫立马乖巧的点了点头，随即走到夏小麦面前：

    “小麦嫂子，我也可以包饺子，不过可能包得不漂亮，可以教教我吗？”

    “当然可以，小丫过来。”

    夏小麦让小丫站在自己面前，包了一个饺子给她看，很快小丫自己就能包了，而且那手法还挺漂亮呢。

    小丫立马拿了一个自己包的饺子到刘星辰面前：

    “星辰哥哥你瞧，我这个饺子包得好看吗？”

    刘星辰淡淡的看了一眼：“嗯。”

    随即抬眼就把目光放到夏小麦身上去了，小丫见到刘星辰这模样，那眸色瞬间低落了不少，就连包饺子的兴趣都没有了。

    包完饺子，夏小麦又做了好几道菜，今天也算是她第一次在婆家人面前露一手的时候，虽然说不上表现什么的，但是好歹做好点也算给她丈夫争了面子了。

    之前的熏肉还有好些，夏小麦就做了个蒜苗炒熏肉，本来夏小麦是准备做熏肉饼子的，但现在时候不早了，做起来麻烦，而且家里的面粉也不多了，还是省着点用比较好。

    还好在山上还发现了蒜苗的，先把蒜苗切成一寸长，接着把熏肉切成一块一块的，联通蒜苗一块儿放到锅里煸炒，瞪着蒜苗把熏肉里面的油吸收了之后，再加点盐就起锅了。

    夏小麦拿出剩下的一只兔子，把兔子先剁成一块一块的，少点热水把血水去掉，又把买来的几个土豆洗干净去皮，再用水过一遍，加一点盐腌着。

    这边就开始把葱切末准备着，又把准备做红烧兔肉的调料都准备好，本来是想做干煸兔肉或者辣子兔肉的，但是很奇怪，夏小麦一直到现在居然都没有看到过辣椒。

    之前在镇上的粮油铺子里买食材的时候，也没有发现辣椒，就连辣椒子都没有见到，难不成这里的人都不吃辣椒？

    这可不行，她可是无辣不欢的人，而且这些野生的东西本来膻味就很重，要不加辣椒她可吃不下去。

    不过见天这兔肉还得就这么讲究一下才行，还好她没有辣椒，但是有花椒和胡椒，多多少少还能盖住点儿味，肯定会比她第一次吃的兔肉味道强很多的。

    把材料准备好了就开始点火烧锅了。

    将油烧到7成热的时候，再把准备好的材料放进去煸炒两下，因为没有酱，就不够浓稠了。

    把作料炒香之后再放入兔肉，翻炒到兔肉成金黄色，再加些水，没过兔肉就行了，再盖上锅盖大火烧开炖上一阵子。

    趁着锅里炖着，夏小麦又用玉米面和南瓜掺和在一起，做了些玉米饼子，现在家里的东西还不多，外头也有那么多人，男人更多，胃口肯定不小，就这么些东西肯定吃不饱，还是要做些干粮出来才行。

    饼子揉好之后，就放在灶火旁边炕起来，这饼子也好炕，等会儿她那兔肉做好了还得做两青菜，等全部做完了这饼子也差不多好了。

    等着兔肉炖好了，再把兔肉下下去，再盖上锅盖焖一会儿就起锅了。

    再把葱花撒上去，一道红烧兔肉就算成了。

    夏小麦才把兔肉盛出来，外头就传过来一个声音：

    “大嫂，你这是做的啥，咋这么香呢？我在外头都闻到香味儿了。”

    二柱闻着香味儿就过来了，那双眼睛很快就放到了夏小麦手里的兔肉上，顿时咽了咽口水。

    “你大哥前阵子打了两只兔肉回来，今儿个就给你们做个红烧兔肉吃，行了，我再做两个青菜就开饭了，让你大哥把桌子什么的都摆好，准备吃饭了。”

    夏小麦说完，就把手里的兔肉放在一旁，那个盘子盖上了，现在天冷，等她做完所有的东西，这兔肉肯定都要凉了。

    二柱看着有这么好吃得到东西，立马就跟打了鸡血似的，赶紧就冲出去帮着刘星辰把桌子凳子都摆好了，进来就帮夏小麦把饭菜什么都端了出去。

    外头那些人闻到味道一个个的看着桌上的菜，都忍不住的咽了咽口水了。

    “来了，大伙儿都干看着干啥，开饭了。”

    大伙儿看着这一桌子的菜，竟然都不忍心下手了。

    “娘亲，狗子最喜欢吃娘亲做的饭了，好香香的。”

    狗子一张小脸就乖巧的在夏小麦的脸上蹭了蹭。

    今天自己的娘亲做了这么多事儿，肯定很累了，他等会儿要主动洗碗，帮娘亲多做点事情才行。

    夏小麦看着狗子这可爱模样，要不是她现在一手的油，她恨不得好好揉捏一下他那像面粉一样的脸。

    “老大家的，看来你现在是真的改了，还会做这么多菜，往后可要好好保持，别再干那些不好的事情了，现在狗子一天天也大了，就好好跟老大一块儿把日子过好吧。”

    赵氏拧着眉头，说完就重重的叹了一口气。

    想到以前夏小麦做的那些事情，她这心里还真有余悸了，本来星辰一直担负这一大家子的重担，就很辛苦了，以前夏小麦还每天做出那些不让人省心的事儿来，还真是苦了星辰了。

    想着，赵氏又怜惜的看了看刘星辰，随即重重的叹了一口气。

    “娘，现在大嫂是真的改了，我这几日在村里就听好些人都在传，说嫂子改了，那名声可不坏，好些人都觉得嫂子现在为人不错，还能干，都说我大哥和狗子现在有福了。”

    二柱这人虽然比三柱大些，但也大不了两岁，在这个家里，就他的身体还算好些，每天照顾着一家子，自然心态要好很多，在家里也要时长开导赵氏他们，这才坚持到了现在。

    三柱这会儿也赶紧点了点头：

    “是的，大嫂……很能干。”

    三柱说着，那双眼睛还不忘紧紧的盯着那盘兔肉呢。

    被大家突然这么一夸，夏小麦还有些不好意思了，脸都有些微微发红。

    “瞧你们这话说的，以前我做的那些事儿却是不好，我现在心里都明白过来了，改良了就成了，大家这么夸我，不知道的还以为我做了什么惊天动地的好事儿呢。”



第79章   念……念书？

    “老大家的，这可不就是在做好事？”

    刘老爷子最后补充了一句，这半调侃的模样，一下子就让这周围的气氛都好了不少。

    此时刘星辰看了一眼夏小麦，嘴边似有若无的勾了勾。

    现在夏小麦是真的改了，改了自然是最好的了，也不会再跟爹娘对着干，眼看着这一家子跟夏小麦的关系也没以前那么紧绷了，他这心里也算松了一口气了。

    想着，那眸子就冲着桌子上扫了一眼，随即抬手夹了一个饺子上来：

    “小麦，今天辛苦了。”

    看着碗里的饺子，夏小麦心里感觉甜甜的，转眼看向刘星辰：

    “星辰，你更辛苦，放心吧，往后我也会好好照顾这个家，咱们这一家人的日子一定会越过越好的。”

    说着，夏小麦给刘星辰的碗里也夹了一个饺子。

    大伙儿看着夏小麦跟刘星辰现在的感情好了，自然心里都跟着开心了。

    可是一旁的小丫，这会儿却埋着个脸，沉沉的看着夏小麦和刘星辰，似乎有些不开心了。

    见到大家都不动筷子，夏小麦想着，肯定是大家心里还有嫌隙，放不大开的。

    “狗子，今天是爷和奶第一次来家里吃饭，娘亲上次有没有教过你怎么做？”

    一般在一个大家庭里，最能缓解氛围的，就是最小的小孩子了，更何况狗子这么可爱，放在台面上谁会不欢喜？

    狗子赶紧点了点头：

    “娘亲，狗子知道的。”

    说着，狗子就挪动着小身子，伸手艰难的夹了一个饺子，小心翼翼的再挪到连老爷子面前：

    “爷，狗子给爷夹饺子吃，我娘亲做的饺子可好吃了，爷要多吃点哦。”

    连老爷子欢喜的摸了摸狗子的小脑袋：

    “狗子真乖，爷听狗子的，把你娘亲做的菜都吃光好不好？”

    “那可不行，要是都让爷吃光了，那奶和爹娘还有叔叔姑姑们就没得吃了，而且要是把这些都吃光了，对爷的身体也不好，狗子希望爷能健健康康的，以后才能吃更多好吃的。”

    一听狗子这话，大家顿时都开心的笑了起来。

    夏小麦更是欢喜这小包子了，瞧这狗子那激灵模样，往后长大了必定是个人才。

    想到这里，夏小麦忽而想到了什么：

    “爹娘，我跟星辰昨天合计了一下，狗子挺激灵，虽然现在还小，但是他对读书写字很有兴趣，昨儿个让山脚下那书生过来教了狗子写字，也很有天分。

    我跟星辰就决定让那书生来教狗子念书写字，还有二柱和三柱也一块儿来吧，现在有时间就多念点书，往后就算去镇上做个生意什么的，那也不会让人家亏了咱们，咱们老刘家往后在别人面前，腰板儿也能挺直些。”

    闻声，最先看到的就是三柱的反应了，本来还在盯着桌子上的兔肉的眼睛，顿时一亮：

    “念……念书？”

    三柱难以置信的看着刘星辰，他怎么也没有想到，自己真的还能有机会念书识字？这可是他以前想都不敢想的事情。

    刘星辰看到三柱那激动的模样，眸子里带上一丝欣慰，点了点头：

    “嗯，这是你嫂子决定的，去谢你嫂子吧。”

    三柱立马一脸的欣喜若狂：“谢谢嫂子！”

    都说助人为乐，夏小麦见到三柱这么开心，自己心里不自觉的也跟着开心起来了。

    “都是一家人，谢啥，你要当真想谢，就好好念书，往后要是嫂子出去做个生意啥的，别让别人坑了嫂子就成。”

    “嫂子放心，我一定……”

    “三柱！”

    不等三柱说完，二柱立马皱着眉头就低吼了一声。

    三柱毕竟年纪小，又一心想读书，现在听到有读书的机会，其他的事情早就抛到脑后去了，哪里还会考虑那么多？

    可是剩下那些人可没有一个是开心的。

    被二柱这么一吼，三柱立马想到了什么似的，刚才那股开心的劲头瞬间消失，眸子里剩下的是失落和失望。

    二柱这会儿就看向了夏小麦：

    “大哥大嫂，你们的心意我们都明白，只是……我也就是乡野村夫，往后也没个出人头地的打算，就像在这村里好好照顾爹娘一辈子，至于读书什么的，现在去念了也用不上，白浪费银子了。

    三柱现在年纪也还小，平时他也认识些在学堂念书的朋友，家里还有那些人从学堂学完了的书呢，三柱在家就能学，就不需要再另外请先生了。”

    “是啊，老大家的，你们现在这日子才见着好过一些，就别再折腾这些东西，狗子现在还小，往后过日子要花钱的地方还多着呢。”

    刘老爷子赶紧也说了一声。

    说完之后就转眼看了一眼三柱，他们这一家子都知道三柱爱读书，只是他们更清楚，本来就拖累了刘星辰了，哪里还能让他们再出这银子？

    夏小麦现在是说得好听，也不看看现在家里是什么情况，说念书就念书，家里一亩地都没有，到时候请先生还不得花银子？

    夏小麦现在虽然说性子改了，但是还能有赚钱的本事？最后那重担还不是要落在刘星辰的肩膀上？

    这说什么也不能再给刘星辰增添负担了。

    想着，刘老爷子就在桌子底下偷偷的用手拍了拍三柱的手背，三柱这才抬起头来，勉强挤出一个笑容：

    “大哥，嫂子，我……我也就是学两个字玩玩，就不用专门请先生教了。”

    说完，三柱又心思沉重的低下了头。

    见状，夏小麦就知道他们一定是担心这事儿会连累了她跟刘星辰，都说人穷志短，她看得出来，三柱是有自己的抱负的，绝对不会只想着拘泥在这山村里。

    好不容易在这么艰苦的环境里还能有一颗积极向上的心，无论如何，她也不会让三柱这样埋没了的。

    “三柱，这事儿现在可由不得你说了算了，那银子我都给先生了，你要是不去的话，那先生可未必会把银子还给我，那银子可是我跟你大哥辛辛苦苦赚来的，难不成你要眼睁睁看着我跟你大哥的银子打水漂了？”



第80章   被她逮着了

    “还有二柱，狗子还这么小，有时候我跟你大哥要去做事，就留狗子一个人在这里识字，你就不担心？你这做叔叔的也该对这侄子上心了，而且学费我都交了，你们就别推脱了。”

    “二柱三柱，就听你嫂子的。”

    刘星辰拧着眉头也说了一句。

    但是他的余光还是一直放在夏小麦的身上，听到夏小麦说这些，他这心里是真的开心的。

    听到夏小麦这么说，三柱的脸上立马又流露出了一丝希望，可是想到刘老爷子和二柱在旁边，他的脸上也不好表现得太激动了。

    此时一旁的小丫一直都在观察刘星辰，一直到刘星辰说话了，她心里也才有了主意。

    “爹娘，小丫也想识字可以吗？”

    闻声，赵氏顿时心头一怔，赶紧把小丫拉了过去，在她耳边说道：

    “小丫，你是女孩子，念书能有啥用？就在家陪着爹娘不好吗？”

    虽然很小声，但是这声音还是落到夏小麦的耳朵里去了。

    很明显小丫就有些不高兴了，瘪了瘪嘴：

    “娘，可是我就是想念书嘛，都说会识字的女孩子会长得更漂亮更有气质，说不定往后还能在镇上给娘找个好女婿回来呢？”

    小丫毕竟现在还小，说到这些事情的时候，也不会像别的姑娘害羞。

    一听小丫这话，赵氏倒是有些哭笑不得了，她是最疼爱小丫的，这个时代，每家每户要是有个姑娘，大多是把所有的希望都寄托在姑娘的身上了，就指望着往后姑娘长大了能在镇上找个好人家嫁了，这一家子也就能跟着享福了。

    瞧王氏对夏莲花，还有李大娘对李翠花就知道了，当然，也有生出来的姑娘想要早点扔出去或者找地方卖了换钱了，比如说夏小麦……

    不过现在对于夏小麦来说，还真有些不好处理了，要是再加上小丫，那就是要出四个人的学费，她本来就有些亏了沈林的了，这要是再加一个人，学费肯定要加，往后她还得欠下不少人情给沈林。

    可要是不让小丫也读书，对小丫来说也很不公平，特别是在夏小麦这个从来都认为女人可以比男人做得更好的人的眼里。

    正想着，二柱这边心里也有些着急了，毕竟在刘家除了刘星辰之外就是他最大了，这会儿自然会比弟弟妹妹成熟许多。

    二柱顿时拧了拧眉头：

    “大哥大嫂，那就让三柱和小丫去读书吧，家里还有爹娘要照顾，也离不开人，小丫也比我激灵聪明，让她去读书肯定比我学得快，往后我要是想学了，到时候让小丫和三柱回来教我便是了。”

    二柱说着，就紧紧的看着夏小麦，就担心夏小麦再说点什么，毕竟这事儿最后那担子，可就扛在刘星辰的身上的。

    夏小麦想了想，这个兴许是最好的法子了：

    “成，那三柱，小丫，往后你们就把每天先生教给你们的，拿回去交给你们二哥，明白吗？”

    闻声，三柱和小丫立马欣喜的点了点头。

    这样也是最好的办法了。

    “行了，赶紧吃饭吧，都冷了。”

    说着，大伙儿这才放心的吃饭，经过今天这么一天的相处，夏小麦跟着一家子的关系总算是缓和了不少，他们对夏小麦也不再那么害怕了。

    吃完饭，夏小麦又下了些饺子，还有几个玉米饼子，再哪个碗，夹了些熏肉和兔肉，放在篮子里，就准备往沈林家里去了。

    今天本来让沈林也过来的，可是沈林那书呆子硬是觉得不合适，偏偏就不来了，还得夏小麦亲自跑一趟。

    至于刘老爷子和赵氏他们，就让刘星辰和狗子一起送回去了。

    到了沈林家门口，正好见到沈林出来倒水：

    “沈先生。”

    闻声，沈林看了过去，见到是夏小麦，赶紧放下手里的东西迎了上去：

    “嫂子，你怎么来了？今儿个不是要跟一家子过节的吗？”

    说着，沈林就让夏小麦进屋里来了。

    夏小麦上前给沈林母亲打了个招呼，随即将篮子放在桌上：

    “还不是喊你去我那儿一起吃顿饭，你不乐意去，我这不就亲自给你送过来了？”

    说着，夏小麦就把篮子里的饭菜都拿了出来。

    沈林一看，除了饺子，还与好些肉呢，顿时心里就不安起来：

    “嫂子，这可使不得，你赶紧把这些东西都拿回去，你让我去你那里教书，还给我银子也就算了，现在怎么还能让你来送这么多好东西来，你快拿回去。”

    说着，沈林皱着眉头，端起桌上的饭菜就准备往篮子里塞。

    夏小麦顿时无语了，一把将篮子抢过来：

    “沈林，你可别再扯来扯去的了，谁说我这是给你带的，今天冬至，我这些可都是给你娘带的，你不吃就算了，还不许我来给你娘送点吃的不成？”

    “可是……”

    “没什么可是的，你要是觉得我做的饭菜难吃，不吃就是了，正好还可以多留一口给你娘，多吃点，东西我放这儿了，明天别忘记来我家里教狗子他们念书。”

    说着，夏小麦也不理会沈林了，拿了篮子就出去了，就担心沈林这固执的书呆子等会儿又要把饭菜往她篮子里塞了。

    沈林哪里能不知道夏小麦的意思？可是夏小麦都说到这个份上了，他还能说什么呢？看着夏小麦离开的背影，心里就想着，这份恩情一定要记在心里的，往后他必定会报答他们。

    这会儿夏小麦虽然离开了，但是却不知道在树林暗处，一双眼睛正直勾勾的盯着她离开的方向呢。

    “哼，夏小麦这个贱人，终于被我逮着了，居然敢在光天白日之下私会男人？这下看你还有什么好说的！”

    李翠花看着夏小麦离开的背影，眼神里顿时挂满了阴险。

    她这几日心里正发愁呢，本来她就喜欢刘星辰好久了，没想到却被夏小麦这个又丑又肥的肥婆抢了去，刘星辰在村里可是数一数二的美男子，这不就是一颗好白菜被夏小麦这只猪给拱了吗？

    还有前几日，居然敢跟她对着干，这不就被她逮着了？



第81章   千万别杀我

    她就知道，狗改不了吃屎，夏小麦这种都能爬上于地主家儿子床上去的放荡女人，还能立马就改了？

    这才几日，果然就忍不住要出来偷腥了吧？

    想着，李翠花顿时手心一紧，转身就离开了。

    夏小麦回到家里，刘星辰和狗子还没有回来，正好，这会儿她还能抽点时间出来整理一下草药。

    看到厨房里剩下的一些粮食，夏小麦心里也有些急了，今天这个节日一过完，家里剩下的粮食更少了。

    要是再不想办法赚钱，再过几天怕是连糊糊都没得吃了。

    想着，夏小麦又仔细把上回采回来的药材看了看，就找到了花椒，枇杷叶，麻黄，其他的一些简单的中草药也排不上什么用场。

    夏小麦拿着花椒在手里瞧了瞧。

    这花椒倒是有不错的祛湿的效果，可是她要是就这样拿去卖，那药店的人肯定很快就知道了呀。

    想着，夏小麦忽然把目光放在了前方一片土地里，那土地已经被刘星辰开垦出来了，那些块状的土都打得粉碎，要是刚开始施了种子进去，基本上是看不出来的。

    对了，可以把这些东西磨成粉末啊！

    只要磨成粉末，别人不就猜不出来是什么了？到时候就算她拿去卖给药店的老板了，那人家还真未必能认得出来。

    想着，夏小麦立马站了起来，望着前方笑了笑：

    “现在山里没多少草药，等明年开春了，山里的草药都长出来了，那能做成配方的药草可多了。”

    说着，夏小麦顿时笑开了花，转身就去了厨房，将生姜都拿了出来，再到屋里把之前不准备要了的旧布都剪成一片一片的。

    亏得这些布料都非常薄，到时候把药草装到里面也容易浸到水里去。

    随后就把生姜切碎，放在灶火边烤着，现在她没有干生姜，这天也没多大的太阳，一时半会儿也干不了，放在灶火里烤着，一会儿应该就能干了，等会儿磨起来也方便不少。

    趁着生姜在烤着，夏小麦就直接先把花椒都拿到磨盘边开始磨起来，这一次性可以磨好多啊花椒，就是有些累。

    她这身子虽然胖，但是原主居然没多少力气，一看就是虚胖了，也难怪她这动不了几下就大汗淋漓的。

    亏得这还是冬天，出汗相对来说比较少，要是在夏天，就她这体形，怕是一天不洗澡就要臭了。

    这么想着，夏小麦心里就更加坚定，不说在夏天到来之前能瘦得多么苗条的身材，最起码一定不能再这么胖了。

    再看另一边，李翠花抓住了夏小麦的把柄了，这会儿可要好好利用一下，不管怎么样，这次一定要让夏小麦尝尝苦头才行。

    正想着，李翠花就走到山半腰上了，今天李大娘一大早上，因为她不喜欢吃野菜味的饺子，要吃肉，李大娘就说她不懂事，李翠花一气之下就跑出来了。

    之后就碰见夏小麦从沈秀才家里出来了，那秀才确实长得还可以，但是跟她心里想着的刘星辰相比，还是差远了的。

    她现在抓到夏小麦的把柄了，可不想就这么回去，可得好好琢磨琢磨怎么对付夏小麦才行。

    正想着，一个女人的声音就传了过来：

    “该死的野草，该死的夏小麦，长得又丑又肥，居然还敢跟我做对，就该把你拉去浸猪笼，该死，该死……”

    闻声，李翠花一抬眼，顿时眼前一亮。

    咦？那不是夏小麦的妹妹夏莲花吗？她怎么一个人在那里嘀嘀咕咕的，说啥呢？

    想着，李翠花的好奇心作祟，脚下的步子就一点点往那边挪了挪。

    夏莲花背着背篓，手里拿着一把镰刀，冲着脚下的杂草又是砍又是剁的，嘴边还一直在嘀咕：

    “该死的夏小麦，你就该去死，就不该留在这个世界上，贱人，去死，去死……”

    “咯吱！”

    “谁？！”

    李翠花这才听清夏莲花嘴边嘟囔的话，却不小心一下子把脚边一根棍子给踩断了，发出了声响，这下可让夏莲花警觉起来了，拿着一把镰刀猛地站了起来，一转身，那把镰刀正好就挡在了李翠花的胸前。

    吓得李翠花立即大喊了一声，举起双手就挡在胸前，一双惊恐的眼神看着夏莲花：

    “连……莲花，你……你别冲动，我，我不是故意的，我就是经过，想跟你打个招呼来着，你，你别，千万别杀我。”

    李翠花这会儿吓得汗都流下来了，说话更是说不清楚了，早知道这样，她就该离得远远的，她就知道，夏莲花是夏小麦的妹妹，有个那样的姐姐，这妹妹还能正常？

    可是她这会儿怕是后悔都来不及了，她现在都还没有嫁人，难不成就要死在这镰刀下了吗？

    想着，李翠花顿时吓得眼泪都流了出来。

    反倒是对面的夏莲花，本来无意对李翠花做点什么，却没想一转眼却看到李翠花见了她像是见了老虎一样的害怕，倒是提起了她的兴趣了。

    特别是看到李翠花被吓得眼泪都出来了，更是觉得好玩儿了，立即眸子一转：

    “怎么？怕了？说！刚才在我后面鬼鬼祟祟的干啥？都听到什么了？”

    说着，夏莲花就故意把手里的镰刀往李翠花的身边猛地一伸，那冰冷的镰刀立马就碰到李翠花的衣服上了。

    吓得李翠花差点就尖叫出来，可是看到夏莲花那警告的眼神，只能硬生生又憋了回去。

    李翠花颤抖着一双腿，尝试着一点点的往后挪去，嘴边却不忘说：

    “没……没有，我刚才什么都没听到，我就是……就是看到你过来了，给你打个招呼，然后，然后……”

    想到这里，李翠花忽而想到了什么，也来不及害怕，赶紧就说道：

    “还有就是有一个好消息要跟你分享，我想你一定会喜欢的。”

    村里人都知道，夏莲花和夏小麦虽然是亲生姐妹，但是那关系说是仇人都不为过，特别是自从夏莲花后来醒了之后，跟夏莲花就闹过好几次，而且刚才她也听到了，夏莲花的心里可是一心想让夏小麦死呢。



第82章  夏小麦？她什么事？

    闻声，夏莲花拧了拧眉，狐疑的看了看李翠花：

    “我喜欢的？什么事情？”

    李翠花小心翼翼的看了一眼抵在她胸前的镰刀，随即对着夏莲花阴险的笑了笑：

    “是关于夏小麦的事情。”

    果然，一听到夏小麦的名字，夏莲花顿时眼睛都亮了好几个度，猛地一个上前逼问道：

    “夏小麦？她什么事？”

    夏莲花这一上前，她手里那把镰刀自然而然的也猛地一个用力了，这会儿李翠花都能清晰的感觉到那把镰刀在她的皮肤上来了。

    还好现在是冬天，她穿的衣服还挺厚，这要是夏天，这会儿怕是都要被夏莲花的镰刀刺到胸口上去了。

    李翠花还真是受不了眼前这笨女人，紧了紧手心，身子小心翼翼的又后挪了一点点：

    “莲花，你……你能不能，先把这个拿开，我们有话好好说，好好说。”

    说着，李翠花就小心翼翼的把手放在她的手臂上，试探着往旁边挪了挪，眼神却一直不敢离开夏莲花的脸，但凡有一丝的变化，她可是要抱住这条小命要紧的。

    见到李翠花这模样，夏小麦才意识到自己手里还拿着镰刀呢，一把甩开手里的镰刀，若无其事的拍了拍手，随即问道：

    “说吧，夏小麦什么事？”

    见到那镰刀丢出去了，李翠花这才拍了拍胸脯，彻底的松了一口气了，顺便一手托着腰，小幅度的动了动，刚才为了保持警惕，她那腰都不敢动一下，就怕夏莲花手里的镰刀一个不小心就伤到她了。

    保持了这么久，腰还真有些酸。

    “你倒是说啊，你该不会是戏弄我的吧？”

    见到李翠花半天也不说话，夏莲花就有些急了，转眼就瞪了她一眼。

    李翠花可不太敢惹夏莲花，就她姐姐那脾气，保不齐就是遗传的，而夏莲花跟夏小麦又是亲生姐妹，那可不是她能惹得起的。

    赶紧讨好的笑了笑：

    “莲花，瞧你这话说的，我怎么会戏弄你呢？我这不是一看到有最新的消息，就赶紧来告诉你了吗？”

    李翠花这话说得倒是让夏莲花听着耳根子挺舒服的。

    “那你快说吧，到底是什么事？”

    李翠花这才看了看四周，确定没人，抬手招呼了夏莲花过来，凑到她耳边，就开始小声的把今天看到夏小麦从沈秀才家里出来的事情告诉夏莲花了。

    当然，这话要是从李翠花的嘴里说出来，肯定多多少少都要变味儿的，至于变成什么程度，那就看夏莲花怎么去理解了。

    就看到夏莲花的脸色从刚才眉头紧拧，顿时变成了舒展眉头，渐渐的嘴角就开始勾起了笑容，再到最后，那脸上剩下的就是阴险的神色了。

    “小麦，这是娘让我给你的。”

    刘星辰带着狗子回来了，将手里的东西交给了夏小麦。

    是上回包了草药的布。

    “娘想得就是周到，正好我这会儿用得上。”

    闻声，刘星辰就看了一眼眼前的东西，眸色紧了紧，抬眼又看了一眼夏小麦，嘴角勾了勾：

    “小麦，这种事情就让我来吧，我力气大。”

    说着，刘星辰就开始把夏小麦手里的磨盘接过来，开始磨花椒。

    夏小麦疑惑的看着刘星辰：

    “你怎么不问问我磨这个做什么？”

    “你是要拿去药店卖，但是不想让药店的老板知道里面的方子。”

    刘星辰手边一边推着磨盘，一边轻描淡写的说着，似乎这件事情就在他的意料之中一般。

    夏小麦反倒是惊讶了：

    “星辰，你怎么知道的？我好像没有跟你说过吧？”

    刘星辰还是没有抬头，嘴角微微勾了勾：

    “你说过了。”

    上次采药的时候就说过了，虽然没有直接说出来，但是他能明白。

    夏小麦顿时就疑惑的挠了挠额头：

    “我说过了吗？”

    她怎么不记得了？

    刘星辰没有再说话，一心一意的就开始磨着手里的花椒，不过这会儿夏小麦看着刘星辰的模样，顿时觉得，刘星辰跟这些山村里她见过的泥巴汉子确实不一样。

    不仅长得很好看，而且浑身透出来的气质就非凡，不过今天跟刘老爷子和赵氏他们相处了一天，觉得他们也没有什么特别的，只不过这两个老人倒是很大方，也很能理解人。

    倒不像王氏那婆子，刁钻不讲理，脾气还臭。

    现在看看刘星辰这模样，想来应该也是跟赵氏他们的脾气和从小的教育有关吧？

    想着，夏小麦不知不觉中，看着刘星辰竟然看得有些出神了，嘴边还挂着花痴般的笑容……

    第二天一早，夏小麦背上背篓，装着昨天做好的草药包就去镇上了，沈秀才到中午才过来，到时候要在这里吃饭，所以她今天还不能耽误时间，要早去早回才行。

    夏小麦今天就不打算走路去镇上了，为了节约时间，还是得做牛车快一点。

    今天天气还不错，这一大早上的，村子口坐牛车的这里就围上好几个婆子了。

    夏小麦打眼一看，正好就见到钱氏了，钱氏这会儿也跟夏小麦对上眼儿了，直接招了招手，夏小麦就跑过去了：

    “钱婶子，今天这么早就去镇上了？”

    钱氏一把抓这夏小麦的手，笑了笑：

    “是啊，昨天家里打捞上来几条鱼，今天正好赶上天气好，拿去镇上卖了给我家二蛋儿换点零嘴回来。”

    零嘴？对了，她怎么没想到呢？小孩子最喜欢吃零嘴了，她家狗子这么久了都没吃过，等会儿她也要去镇上瞧瞧，有没有好吃的零嘴也给狗子带一点。

    “婶子对你家二蛋儿可真好，对了，二蛋儿现在身子可好些了？”

    说这话的时候，夏小麦还有些不好意思了，跟钱氏都碰了几次面了，今天才来问一句。

    还好钱氏性子也好，也不跟夏小麦计较这些：

    “好着呢，上回可真是感谢你了。”

    “哪里的话，大家都是一个村的，互相帮忙也是应当的。”

    说着，夏小麦就把目光转向了钱氏背篓里的鱼上：

    “你家的还会捕鱼呢？真了不起，这会儿冬天了，那水里的鱼没多少了吧？”



第83章   该来的还是要来！

    钱氏也不瞒着夏小麦，直接就说道：

    “确实没多少。”

    说着，钱氏就凑到夏小麦的耳边小声说了两句：

    “其实这鱼是前几天和这几天加起来捕到的，也就两三条，我这不想给我家二蛋儿买点零嘴吗？就把这些鱼用那水里的冰块儿给冻住了，这几天也冷，到今天这鱼也才没坏，就赶紧去卖了。”

    说完，钱氏就用手在嘴边做了一个不要出声的手势，随即就看了一眼四周的人，确定没人看过来，这才松了一口气。

    夏小麦心里了然，这种事情自然不能随便说不出来，虽然是把鱼拿去镇上卖，可要是到时候给村里人知道她卖死鱼，那对她家里的名声也不好，这也是为了谋生，更何况自己跟钱氏的关系向来不错，她自然不会说出去的。

    不过这事儿倒是提醒夏小麦了，在这个时代，好像还真没有什么很先进的捕鱼技术，她刚才说的冬天河里的鱼比较少，那也只是说说而已，上回她去洗衣服的时候就瞧见那河里可有好多鱼。

    只不过都没多大，有的还只是鱼苗秧子，但是鱼肯定是不缺的。

    钱氏这好几天才能捕上两三条鱼，效率确实有些低，但要是把现代捕鱼的技术拿过来，说不定……

    “夏妹子，你在想啥呢？牛车要走了，咱们赶紧上去吧。”

    “嗯好。”

    夏小麦心里已经对着鱼有主意了，但是眼下她还不能说出来，得等到时候她真正把东西做出来了，能见到成果了，到时候倒是可以给钱氏分享一下。

    她刚才都跟自己说了悄悄话，这事儿可不是一般的人能说的，她都愿意跟自己说，可见钱氏是真心把自己当朋友的，就冲这一点，到时候她要是真的找到好的捕鱼法子了，倒是可以教教钱氏的。

    不过现在对夏小麦来说，还是她背篓里的药材重要些。

    “夏氏，听说昨天你还请了老刘一家人来过冬至啊？真是没想到啊，你现在都这么会做人了，这让我们这些做媳妇的都比不上了呢。”

    说话的是林氏，好些天都没有见到夏小麦了，今天一见，居然发现夏小麦瘦了好多，而且脸上的痤疮居然也消了不少，看着那模样，好像也不怎么难看了。

    这女人之间的嫉妒心不就起来了？林氏在这些婶子里面也算长得还可以的，再加上她那不饶人的脾气，可不愿意谁比她厉害。

    那些年轻没嫁人的姑娘也就算了，但是在嫁了人的婶子里面，她可不会示弱了。

    夏小麦以前那么臭那么胖，脾气还差，自然不能跟她比的，但是最近都说夏笑面的性子变了，都在说夏小麦的好了，今天她这一见，居然还好看了不少，她怎么受得过去？

    不过后来想想，这也是情理之中，谁让她家里有一个男人，外头还有小男人？

    想到这里，林氏又笑了笑：

    “大伙儿都瞧瞧，夏氏现在不仅是性子变了，就是这身材和相貌，好似都变好了不少呢。”

    说着，林氏就转眼看着旁边的张氏笑了笑。

    张氏似乎也想到了什么，赶紧也笑了起来：

    “就是就是，林氏，咱们哪里能跟夏氏比呀，不说别的，就是这精力，那也是比不上的不是？”

    说着，这两人连同旁边几个妇人也跟着笑了起来，一边笑着，还偷偷摸摸的在嘀咕着什么，时不时的还看夏小麦一眼，弄得夏小麦顿时一头雾水了。

    “夏妹子，我咋感觉她们不是在夸你，反而有种……”

    钱氏说着，忽然意识到自己好像说错话了，赶紧又转了话语：

    “夏氏，你瞧我向来喜欢瞎猜，肯定是我猜错了，她们就是在夸你呢，就是我看着……你这身材和样貌倒是都好看了不少呢。”

    说着，钱氏就冲着夏小麦仔细看了看，确实发现夏小麦瘦了好多，现在这体形顶多算个微胖，胖都不算了。

    夏小麦哪里不知道钱氏的想法？不过她也已经习惯了这些婆子整天没事就喜欢找人来当谈资，她自然不会太计较，更何况她最近本来就在减肥，能让她们看出来她真的有瘦下来，说明效果还是很显著的，她心里高兴还来不及呢。

    夏小麦现在这么想着，心态倒是很好，但是却不知道，在这村子里一个不好的消息正渐渐蔓延开呢。

    “挨，听说了吗？那老刘家的又偷吃了，这次还换人了，说是那穷得发酸的沈秀才呢。”

    “听说了，谁不知道啊，之前大伙儿还说老刘家的改了，我看啊，她就是那阵子被于地主赶出来了，回家被老刘教训了，这才老实了一阵子，瞧，这死性不改，现在又开始了吧？”

    “可不是吗？还真以为老刘家的改了，没想到居然还是狗改不了吃屎，又偷吃上了，那老刘也不知道遭了什么孽，碰上这么个婆子，真是把名声都弄臭了。”

    “你以为老刘就愿意啊？就上回于地主家那事儿，闹得人尽皆知的，现在还不是好好的，为啥呀？还不是为了狗子？”

    “就是，我看啊，这会就算老刘知道他那媳妇又偷吃了，怕是也会睁一只眼闭一只眼过去，毕竟那狗子还小不是？”

    “……”

    “大哥！大哥！”

    这会儿刘星辰正从山上砍了柴火回来，就见到二柱正慌里慌张的站在门口喊他。

    “二柱，有话好好说。”

    听到刘星辰的声音从背后传来，二柱立马转过头去，慌忙拉住刘星辰的胳膊，一脸担忧的看着他。

    “大哥，我相信嫂子一定不会做那种事情的，你千万不要听旁人胡说。”

    他那天是亲眼见到夏小麦和刘星辰的小日子是越过越好了，这两人的感情也越来越好，可是现在村里传出了那些个流言，他真担心自己这大哥好不容易建立起来的幸福日子就被推翻了。

    闻声，刘星辰拿着柴刀的手顿时一紧，一种不详的预感就从心底萌生了出来。

    该来的还是要来！



第84章   好人？迂腐！

    牛车到了镇上，钱氏去卖鱼，就跟夏小麦分开了，夏小麦背着背篓就直接往回春堂去了，一到回春堂门口，就见到好多人在排队，有的看病，有的便是拿着方子抓药的。

    最近生病的人还真多。

    “你们老板今天在吗？”

    顺子才抓完一副药，一转眼就见到了夏小麦，立马咧嘴笑了笑：

    “是婶子来了？我们老板现在出去进药材去了，你瞧，这两日也是稀奇，生病的人比平时多了不少，店里的药材就不够用了，不过眼见着我们老板应该也快回来了，你可以先在后院等会儿。”

    说着，顺子就冲夏小麦点了点头，随即又拿了一副药方开始抓药来，今天确实有好些看病的人，顺子这会儿也挺忙，夏小麦也不好多打扰，便道旁边去瞧了瞧。

    “你这是伤寒了，最近天太冷，你的腿上寒气就重了，往后可得好好保暖，我给你开个方子，去抓点药过几日就不会痛了。”

    面前一个留着长胡子的大夫说完就开始拿笔写起了方子。

    这古代的字虽然是繁体的，但是多多少少一些简单的夏小麦还是能认出来的，就见到那大夫在方子上写着：

    乌梅、青椒、细辛、黄连、黄柏、干姜、附子、桂枝、人参、当归。

    这些药组合起来就是乌梅丸，确实对治疗伤寒有很好的作用，但是这些药材里面，不说别的，就是人参和当归都不是便宜的药材，可是看眼前这人，这大冷天的还穿着薄薄的粗布麻衣，手上都冻得裂开了，脚上那双鞋子更是还沾着泥土，想来才从地里上来吧？

    看着也不像什么有钱人，难不成还能买得起这些药材？

    正想着，眼前那老人就开口了：

    “大夫，请问，这些药材估摸着得多少银子？”

    说话间，那老人拿着大夫给他的方子的那双手都在微微发颤。

    大夫看了看这老人：

    “你这病也不是一时半会儿能治好的，得多几副药，你就先拿大半两银子的药吧，等用了，下回来复诊，我再瞧瞧能不能给你减点药材。”

    闻声，那老人顿时一惊：“啥？大……大半两银子？”

    说着，那老人的一双手立马颤抖得更厉害了，他也就是个山村里的农民，一年到头来能用到的银子，加起来也不过一两银子，他现在看一次病就得花大半两银子，这让他后面的日子咋活？

    想着，那老人就无奈的摇了摇头：“大夫，你瞧瞧，能不能把那几味贵些的药材帮我减了？我身上也没那么多银子，你就看着帮我开点能用的便宜的药材也行。”

    大夫这时候轻蔑的瞥了一眼着老人：

    “没银子来看什么病？我给你开的药都是对你的病症的，要是减少药材，那效果还能达到吗？别到时候你的病没有起色，又要跑到这里来说我是庸医，你要治就按照这个方子抓药，没钱就回去等死！”

    说着，那大夫立马将手一挥，转头拧着眉头就不再看那老人了。

    那老人顿时一惊，瞪大了眼睛看着大夫，不过片刻，兴许是认命了，拧着眉头无奈的叹了一口气，双手撑着膝盖就准备起身了。

    身后这些等着排队的人听到大夫这话，大多也是愤愤不平的，好歹是个大夫，说出这么难听的话着实让人听不下去，不过这大夫说的也确是实话，就算这些人觉得大夫说的话不中听，那也没人能说出个什么不对的来。

    可是这话听在夏小麦的耳朵里，可就不能放任不管了，所谓医者仁心，这大夫没有一颗仁义之心，还配做大夫？

    况且他开的这些药材，虽然确实是治疗伤害的药材，但是很明显还是有很多商家名利成分在里面。

    治疗伤寒，就她现在拿来的这些药包都能用得上的，只是另外再加一味艾草，效果可不比这大夫开的人参什么的差。

    “慢着！老人家，你且先留步。”

    夏小麦说着就扶着老人家又坐回了凳子上，随即转眼看向大夫：

    “大夫，你确诊这位老人家是得的伤寒之症对吗？”

    大夫轻瞥了夏小麦一眼：“我行医多年，还能有错？”

    这女子是谁？还敢来质问他？真是不自量力！

    夏小麦拿起老人家手里的方子，看了看，随即说道：

    “你这药方确实没错，可是除了这个方子，还有比这更划算更有效的方子，难不成你不知道？”

    闻声，大夫立马转眼就看向了夏小麦，手心一紧：

    “你这是哪儿来的妇人？你懂个什么？他这病症除了这些药，别的可达不到这个效果。”

    似乎被夏小麦说到心里去了，大夫这会儿心里就感觉紧迫了不少，他自然知道，除了这些，还有便宜的药材，可是要是开那些药，那他还赚什么钱？

    夏小麦笑了笑，转眼看向老人：

    “老人家，大夫诊断的确实没错，您得的就是伤寒之症，不过您这症状之需要用点祛湿驱寒的泡脚包，每天泡上一泡，连续坚持一个月，你这腿就不会疼了，往后再坚持泡上一年，明年冬天，你就不会这么怕冷了。”

    闻声，那老人家立马撑着膝盖站了起来，难以置信的看着夏小麦，转眼又问道：

    “姑娘，那这泡脚包……”

    “我这儿就有，正好我爹娘也有这个症状，我自己做了些，今天就送你两包，你拿回去试试，要是觉得有用，明天你再来买，这东西便宜，你可以放心用。”

    说着，夏小麦就从背篓里拿出自己做好的两个药包出来递给老人家。

    老人家接过药包，心里顿时激动不已，抬起一双泪眼朦胧的双眼看着夏小麦，脸上满是感激的神色：

    “姑娘，你真是好人啊！”

    “好人？迂腐！愚蠢！”

    见状，大夫心里可不高兴了，这不是明摆着来砸店抢生意的吗？他刚才一看这妇人就不是什么好东西，果然……

    “大夫，你说我迂腐，你倒是说说我迂腐在哪里？”

    夏小麦可不怕大夫，她行得正坐得端，可不怕谁。

    大夫冷眼瞥了夏小麦一眼：

    “你个山野村妇懂什么医药？你以为你拿着两包不知道是什么的泥土当药包，就能治好人家的病？”



第85章   祖传药方

    闻声，夏小麦噗嗤一声笑了出来：

    “泥土？大夫，我看今天迂腐的怕是你吧？”

    说着，夏小麦就从背篓里拿出一包草药包，放在大夫的鼻尖轻轻挥了挥，很快那药草的香味就被大夫闻了去，只是这里面不止一种药材，大夫即使闻出来是草药的味道，也很难猜出里面的成分。

    “你……你这是什么药？”

    “这可是我祖传下来的药方，怎能告诉你了？反正我这药可是专门针对风寒湿的病症，可比你那人参什么的便宜多了。”

    说着，夏小麦就拿着药包在手里掂了掂。

    这下可把大夫气得不轻，特别是听到后面那些人开始对他指指点点起来，那面子上更是挂不住了，一双眼睛狠狠的瞪着夏小麦：

    “愚昧妇人，居然敢在本医面前班门弄斧，也亏你们这些愚蠢的人还信了她，既然如此，今日这病你们找这妇人便是，本医还能落得清闲！”

    说着，大夫一甩手，瞪了夏小麦一眼，起身就准备往后院走去。

    这下人群里就有人慌了，都知道这个时代都是男主外女主内，别说学医了，读书写字都没几个女子会的，看着眼前这个女子，一看就是山村里来的，哪里有大夫靠谱？

    “哎哟，婶子，你就别在这里添乱了，赶紧走吧。”

    “就是，我们后面还有好些人要看病呢，你就别在挡路了，赶紧走。”

    “大夫，我们都信你，你开什么药，我们就用什么，您千万别走了呀。”

    “……”

    一时间所有的人都在挽留大夫，而对夏小麦，大多都是让她赶紧离开的，就连刚才那老人家，这会儿犹豫了一下，也把手里的草药包还给了夏小麦，拿着大夫给他的药方去抓药了。

    夏小麦震惊的看着这些人，心里的火气立马就上来了。

    真是狗咬吕洞宾不识好人心！

    不过后来想想，这个时代本来就是这样的，跟现代的医学还是相差很远的，她又能说什么呢？

    本来她还想着，往后有了足够的本钱，就来镇上开个医馆药馆什么的，可是看看现在的状况，看来她还是得另寻他路了。

    正想着，回春堂的老板就回来了，后面还跟着好几个搬运草药的人，一进门就见到了夏小麦，赶紧上前拱了拱手：

    “是夏婶子来了？你稍等片刻，我把这些草药安置好了，就过来。”

    说完，老板就示意顺子把夏小麦带到后院去，途径那大夫身边的时候，就见到大夫的脸上就露着一股轻蔑又得意的目光瞥了她一眼，那脸上就光明正大的写着：不自量力四个字。

    可在夏小麦的心里，并不觉得自己不自量力，反而觉得是这大夫迂腐了，只不过时代的不同罢了，这会儿她自然不会跟大夫去计较，冲着大夫就是咧嘴一笑，反倒笑得大夫的脸色顿时一僵了。

    等着夏小麦跟着伙计去了后院，大夫眯着眼睛盯着夏小麦离开的方向看了看：

    哼！不自量力的愚蠢妇人！

    “夏婶子，这次是不是又有什么新鲜的药材送过来了？”

    没一会儿的功夫，药店老板就过来了，将挽起来的袖子重新放下来，到了夏小麦面前就给夏小麦倒了一杯茶。

    夏小麦笑了笑：

    “老板您真客气，今天我是有个生意来找你谈谈的。”

    闻声，老板立马放下了手里的茶杯，饶有兴趣的看了过去：

    “哦？夏婶子是有什么生意找我谈？要有好的发财的路子，我定会仔细考虑的。”

    夏小麦这就把背篓里的草药包拿了出来：

    “这是我祖传的药草包，主要是针对风寒湿的病症来用的，外头现在不是很多人都是由风寒引起一些病症吗？用这个保准比你药柜上那些草药好用得多，而且成本很低。”

    夏小麦故意将后面的成本很低几个字着重说了出来，无奸不商，商人追求的就是利益，要是这东西好用，而且成本还很低，谁不想试试呢？

    果然，老板拿起夏小麦手里的药包左瞧瞧右看看，又放在鼻子面前闻了闻，倒是有一股草药的味道。

    “你这草药当真有效果？我开药铺这么多年了，没用的东西我可不会卖的。”

    “你就放心吧，我这草药准保好用，你要是不相信，这样，你留下几包今晚上你就用用，到时候你觉得好用，剩下的就放在你药铺子里卖了，不好用卖不出去，下回我来的时候你再退给我，如何？”

    闻声，老板拧眉想了想。

    要是真是这么好用，试试倒也无妨，更何况这婶子也大方，跟村里那些婆子不一样，要真能做成长期生意也不错。

    “成，那就留几包在这里我试试，倘若好用，你这草药包打算多少钱一包卖给我呢？”

    这事儿夏小麦事先就想好了，在现代普通的泡脚包都是十五到二十块一包，这是药效一般的，差点的自然便宜些，好的肯定就贵了，她这草药包也没什么成本，效果还是可以的。

    想着，夏小麦便说道：

    “就按照一包十个铜板的价钱如何？”

    按照上回夏小麦跟着老板做过几次生意，老板这回还以为夏小麦又准备把这些东西喊出高价呢，没想这么便宜，这么便宜的东西，药效能好？

    似乎看出老板的疑惑，夏小麦又说道：

    “老板，我做生意向来不乱喊价，值多少钱的东西我就喊多少钱，这东西虽然不贵，但是药效在那里，而且这种药不必那些昂贵的灵芝什么的，这个卖的是量，虽然便宜，卖得多了，能赚到的钱自然不会少的。”

    夏小麦说的倒是实话，老板经商这么多年，这个道理自然懂的。

    “成，那就按照你说的十个铜板，这样你把你现在有的都放在我这里，我给你算一算银子。”

    “老板，明天我还得来镇上一趟，正好，我就先把这些草药包放你这里，你给我个定金就成，明天你要是觉得好卖，咱们再商量商量能不能做长久的生意如何？”



第86章   你家老刘那方面……不行？

    夏小麦这招就叫以退为进，先给老板尝点甜头，后期谈起生意来，就没什么不好说的了。

    一听夏小麦说的，老板心里自然是乐意的。

    随后和夏小麦结算了一下药草包的数量，总共二十包，十文钱一包加起来就是二百个铜板，老板就先给了夏小麦一半的定金，一百个铜板。

    谈好生意，夏小麦便拿着那一百个铜板出来了，才走到门口就见到刚才的大夫，这会儿外面看诊的人也看得差不多了，大夫眯着一双眼睛冲着夏小麦看了看，嘴边还挂着一丝阴险的笑容。

    夏小麦顿时觉得脊背一凉，看着那大夫总感觉哪里不对劲，但是也说不上来，罢了，不管了。

    家里还有好些人等着她呢，今天沈秀才还要过来教书，她得赶紧去买些粮食回去做饭才行。

    用了最短的时间将所有的东西都买到了，同时，今天赚到的一百个铜板自然也跟着所剩无几了。

    夏小麦背着背篓到了镇子口上，这会儿还早，坐牛车的也没几个人，跟夏小麦做一辆牛车回去的更没几个。

    除了上午跟她一块儿出来的钱氏，剩下的几个夏小麦就不认识了。

    上了牛车，钱氏一路上都在跟夏小麦讲刚才她卖鱼的事情，而从上车一直到现在，都走了一半的路程了，对面几个婶子的目光却让夏小麦不得不注意过去。

    那几个人一会儿窃窃私语，一会儿掩嘴偷笑的，看夏小麦的眼神也是一会儿震惊，一会儿鄙夷的，看得夏小麦实在是浑身难受得紧。

    下意识的就皱着眉头看了看自己的身上，也没发现什么不对劲的呀。

    “钱婶子，我脸上有什么脏东西吗？”

    钱氏疑惑夏小麦突然的问话，还是看了看：

    “没有啊，除了几个要结痂的脓包，没什么奇怪的，怎么了？”

    如果是这样的话，那就更让夏小麦觉得奇怪了，这村里的人谁不知道她脸上有脓包？而且最近她脸上的脓包比以前还好了一些，以前都没人这样看着她，怎么今天这些人的眼神这么奇怪了？

    “钱婶子，你瞧她们，怎么看我的眼神不大对？”

    看着对面几个人的眼神，夏小麦实在有些忍不了，还是凑到钱氏耳边问了一句。

    钱氏刚才只顾着跟夏小麦说卖鱼的趣事，倒是没注意到对面那几个人，现在转眼看过去，还真是有些不对劲。

    钱氏和夏小麦对视了一眼，咳嗽了一声，转眼就问了一句：

    “几位婶子，是发生什么事情了吗？怎么用这般眼神看着我这妹子？”

    这几个人跟钱氏和夏小麦都不熟，钱氏也不好直接问什么。

    坐在夏下麦正对面的婶子听了这话，立马嗤笑了一声，随即说道：

    “你们还不知道呢？我就说呢，难怪刚才你还跟这位夏氏这么亲热的聊天，原来是你还不知道村里传出来的话呢。”

    说着，那几个婶子又跟着掩嘴笑了笑。

    这一下听得钱氏和夏小麦更懵了，钱氏又问道：

    “村里在传什么消息？我们早上出来的早，还不清楚。”

    “还能有啥，还不就是说夏氏又偷吃的事情？”

    “对了夏氏，我们刚才还在好奇呢，上回你被于地主家给赶出来了，后来都说你改了，我们还以为是真的呢，怎的你现在又找上人家沈秀才了？”

    “就是，之前你找到于地主家去，大家也就以为你是为了于地主家的钱财才去的，大伙儿多多少少也能理解一下，可是你现在又是闹的哪一出？那沈秀才除了长相还过得去，其他的，可还没你家现在过得好呢？”

    “难不成……是因为你家老刘那方面……不行？”

    “哟，你这话可不能瞎说，要真不行，那他家狗子是哪儿来的？”

    “……”

    这几个人说着就越来越过分起来了，完全不顾夏小麦还坐在这里呢。

    一听这话，钱氏立马心里就慌了，赶紧转眼看向夏小麦，还以为夏小麦会爆发，当场就要冲着这几个妇人一顿打，却没想，转眼看过去，在夏小麦的脸上，除了些隐忍和冰冷的神色，看着竟然如此淡定。

    看得钱氏顿时心里一惊。

    该不会是夏氏听了这些话给刺激坏了吧？

    “夏氏，你可千万别听她们胡说，你跟沈秀才，怎么可能呢？反正我是绝对不会相信的。”

    闻声，夏小麦心里还有些欣慰，好歹还有个人是相信她的。

    不过，夏小麦这会儿并不是不生气，不说别的，对于一个妻子来说，有人这样说自己的丈夫，谁会不生气？

    而且现在整个村子里的人应该都知道这件事了，她的名声竟然在一夜之间又损坏了，她怎么会不生气？

    只是现在生气有用？难不成还真要把这几个婆子打一顿？打一顿又能解决得了什么？

    现在全村的人都知道这件事，她总不能让别人不说，就把所有的人都打一顿，而且现在要是她真动手了，对她只有越来越坏的结果，一点好处都没有。

    不管怎么样，她现在都不能冲动，一定要先回去，先去弄清楚状况，这件事一定不会没有由头就传出来，一定是有人故意在造谣。

    不过夏小麦这会儿心里算是明白了，在这种村子里，一个女人的名声还真不是一般的重要，就因为原主之前把名声都弄臭了，所以现在但凡在她身上发生点什么，就成了这些人口中的谈资笑柄。

    这次居然还把沈林都扯进来了，无风不起浪，她倒是要回去瞧瞧，是哪个好心人一定要把她推到这风口浪尖上来。

    这要是在现代，照她这样的，天天都要上头条了，不红都难，她反而还要好好感谢那个人了。

    想着，夏小麦顿时手心一紧，她夏小麦可不是好欺负的！

    不过与此同时，夏小麦的心里就开始担心起来了，她倒不管别人怎么想的，但是刘星辰……

    想来现在全村人应该都差不多听说这个事情了，那刘星辰呢？他会相信她吗？



第87章   又来一个帮凶

    这么想着，牛车就到村子口了，夏小麦下了牛车，转眼准备跟钱氏道别，看到的确实钱氏一脸担忧的模样：

    “夏氏，你可千万别把那些人说的话放在心上，你以前怎么样且先不说了，但是自从你改了之后，我是真心相信你的，绝对不会做出对不起你家老刘的事情来，你回去就跟你家老刘好好说说，日子还是要好好过的。

    要实在不行，到时候你来找我，我亲自去跟老刘说去。”

    听了这话，夏小麦心里顿时一股暖意涌了上来，拉着钱氏的手笑了笑：

    “钱婶子，亏得你还相信我，放心吧，就算为了狗子，我也会回去跟我家老刘好好说说的。”

    听了夏小麦这么说，钱氏这才放心的离开了。

    夏小麦背上背篓就往家里走去，眼见着就要到家了，一个尖锐刺耳的声音就传了过来：

    “哟，这不是夏小麦吗？都去偷吃沈秀才了，还有脸回来呢？”

    闻声，夏小麦抬眼看过去，果然，看到的就是李翠花那张脸，手边还不停的抚摸着自己的发髻，身姿更是百般扭动着，就好像无时无刻都在勾引男人一般，可惜现在在她眼前的是夏小麦。

    看李翠花这模样，要是夏小麦没有猜错的话，刚才她听到的消息，八九不离十就是她传出来的了。

    想着，夏小麦就笑了笑：

    “翠花，你可还是个未出嫁的姑娘呢，整天把那偷吃不偷吃的挂在嘴边，不知道的还以为你对这些事情很感兴趣呢，到时候也不怕污了自己的名声？”

    李翠华怎么也没有想到夏小麦到了这个时候居然还有这么足的底气跟她顶嘴，顿时心里的火气就上来了：

    “夏小麦，你以为你现在在这里跟我抬杠就，就能让大家相信你？你也不去听听，这大伙儿都是怎么说你的。”

    只要一想到今天村里人都在拿夏小麦当谈资，李翠花心里的火气立马就消了大半，脸上更是露出了得意的笑容。

    一见到夏小麦回来了，本来在地里干活儿的，还有在院子里洗衣服的，干家务的都闻声围了过来，很快就在夏小麦的身边围上了一个圈子。

    就是刚到家的钱氏，这会儿也放下手里的东西跟着过来了。

    不过她可不是跟着大家一样过来看夏小麦的笑话，她现在是真心把夏小麦当成好朋友了，要有个什么能帮忙的，她等会儿也能帮着点夏小麦。

    夏小麦看着这些人都围上来了，就知道今天这事儿一定不好对付，不过她也做好了准备，她没做过的事情，还能让人瞎说了去？

    “翠花，你口口声声说我偷吃，说话可是要讲究证据的，你无缘无故就来污蔑我，到时候我可要去找里正来评评理的，好歹我也是个嫁人的妇人，可是你还是个没出嫁的，到时候因为这事儿让你名声不好听了，可要影响你一辈子的，你真的想好了？”

    她倒是要看看，这李翠华到底有多大的能耐！

    李翠华还真没料到夏小麦会说这样的话，而且夏小麦说的，还真是说到她的心坎儿里去了，这事儿她心里可清楚的很，要是当真被人揭穿了，她往后还怎么找到好人家？

    此时人群里的夏莲花就看到了李翠华脸上那慌张的模样了，担心李翠花当真被夏小麦这三言两语就给骗了，这不就让她们辛辛苦苦计划了一晚上的事情都白费了？

    想着，夏莲花就冲着李翠花狠狠的白了一眼。

    没用的东西！

    随即从人群中挤了出来：

    “夏小麦，你别用这些话来吓唬翠花，你干的偷吃的事情还少吗？大伙儿心里可都清楚着，上回你就爬上于地主家儿子的床上去了，这回被翠花逮着你又跑沈秀才那里偷吃去了，怎么，还不让人说出来不成？”

    好，又来一个帮凶的。

    按照原主的记忆，夏小麦很清楚，夏莲花跟李翠华原先感情可并不好，因为原主的关系，李翠花也一直瞧不起夏莲花，更别说交朋友了。

    更何况就夏莲花那性子，就是跟王氏学了的，嘴上说话从来每个饶人的，按照往常，这会儿不躲在人群里等着看她的笑话就不错了，这会儿还能出来帮着李翠花说话？

    除非……

    想着，夏小麦心里就有数了，看来她夏小麦还真是有面子了，要让这两八竿子都打不到一块儿去的人联合起来对付自己。

    想来自己也够有面子了。

    想着，夏小麦的心里竟然觉得心情还不错，嘴上就挂上了笑容。

    见状，夏莲花和李翠花顿时不能理解了，立马相互对视了一眼，夏莲花立马给李翠花使了个眼色，李翠花这会儿心里也不担心了，挺直了身子看着夏小麦就说道：

    “夏氏，你别以为你上回去爬于地主家的床，被扔出来了，刘大哥不怪你，你就得寸进尺了，刘大哥那是心肠好，不忍心你在雪地里冻死，这才把你扛了回来，你不懂得感恩也就算了，现在居然还要做这种事情，你的良心被狗吃了？”

    李翠花这么说着，人群里那些觉得刘星辰受了委屈的人就开始愤愤不平了：

    “就是，夏氏，老刘是个老实人，但不代表老实人就好欺负，今天你再干了这种事情，就算老刘心软肯饶了你，我们村里也绝对不会轻易饶了你。”

    “夏氏，上回你爬于地主家儿子的床的事情，就让整个村子里的名声都败落了，现在又闹出这种事情来，你不要脸，咱们村里其他人还要脸呢。”

    “之前还说夏氏改了，我看夏氏根本就没改，都说狗改不了吃屎，指望夏氏改，怕是比太阳打西边儿出来都难。”

    “那还有啥好说的，夏氏都做出这种事情了，我看就直接让里正把她赶出村子算了，省的污染了整个村子里的风气，把那些小的连带着也带坏了。”

    “……”

    一时间所有的矛头都向夏小麦这边喷了过来，一点让夏小麦喘息的时间都没有，要不是夏小麦内心强大，这会儿怕是早就被这些人的泡沫星子给淹死了。

    “都住口！”



第88章   污蔑

    人群里，沈林拧着眉头，扯着嗓子就喊了一声，顿时大伙儿都安静了下来朝着他看了过去。

    就见到沈林一双手紧紧的捏成了拳头，眉头紧拧，低着头，谁也没有看。

    沈林怎么也没有想到，就夏小麦给他送了一次饺子，居然就给夏小麦和刘星辰添了这么大的麻烦。

    他就算再怎么不济，也绝对不会对自己的嫂子下手，更何况刘星辰还是自己的恩公？

    早知道这样，他当初就算死也不要跟夏小麦和刘星辰走得太近，现在落得这么下场，都是他的错，都是他该的！

    沈林这会儿居然站出来了，倒是有些出乎夏小麦的意料，虽然夏小麦跟沈林相处的时间不长，但是对沈林这个人还是有基本的了解的。

    平时他们在一起谈天聊地的时候，沈林什么时候不是彬彬有礼的？连大声一点说话都觉得不妥，今天居然会吼出来……

    这会儿一旁的夏莲花和李翠花又对了个眼色，李翠花就扭动了身子离得沈林近了些，脸上带着一脸风骚的笑容：

    “沈秀才，怎么？这么快就忍不住要出来维护你嫂子了？”

    说话的时候，李翠花还故意把嫂子两个字加重了些，更加让人觉得沈秀才和夏小麦干的事情是有多么的荒唐了。

    这话听到沈林的耳朵里，顿时心里就慌了，他刚才不过就是实在听不下去大家这样污蔑夏小麦，这才忍不住喊了一声，却没想竟然弄巧成拙了？

    顿时沈林的心里就慌了，可就是他那一脸惊慌的模样，正好就合了李翠花和夏莲花的心意了。

    这会儿夏莲花就上前说了一句：

    “翠花，瞧你这说的什么话，沈秀才是什么样的人大伙儿还能不知道？说不定这次还真是沈秀才被夏小麦逼了的呢？那还真是委屈沈秀才了。”

    说着，夏莲花就一脸惋惜的看着沈林。

    可是她这话一出口，傻子都知道是什么意思了，可是这会儿沈林却被套进去了，一心就想着不能让夏小麦受了委屈了，不能让夏小麦给人污蔑了，一听这话，心里更慌了。

    猛地一抬头，慌忙就说道：

    “你们别胡说，嫂子是个好人，怎么会逼我？我跟嫂子……”

    “哦？所以你的意思是……你跟夏小面是你情我愿咯？”

    不等沈林说完，李翠花抬手就在沈秀才的脸上点了一下，吓得沈秀才顿时浑身一个抖索，想要说的话都堵在喉咙口说不出来了。

    说完，李翠花和夏莲花就相视一笑，她们就是故意来激沈林，只要沈林出来维护夏小麦，那他们两偷吃的事情那不就是贴板上钉钉的事情了？还需要她们多说什么？

    听了李翠花和夏莲花这一唱一和的说着，顿时大伙儿更加相信夏小麦和沈林有猫腻了，本来之前有些人还不大相信，现在看来这夏小麦当真是狗改不了吃屎了。

    一时间，所有的人都开始指责起夏小麦来了，当然，这里面除了钱氏的。

    钱氏看着现在的形式，再看看夏小麦，脸上居然一点着急的意思都没有，好像他们嘴里说的人不是她一般。

    这可真是皇帝不急太监急，把钱氏和急坏了，赶紧就跑到夏小麦面前，一把抓住夏小麦的手，着急着说道：

    “夏妹子，你倒是说句话呀，现在大家可都以为你当真跟沈秀才有一腿了，你可别再糊涂了呀。”

    钱氏这边干着急着，可是她却不知道，夏小麦从头到尾就一直在观察者夏莲花和李翠花呢，现在她心里也终于断定了，这整件事情就是她们两个撺掇起来的。

    她真是没想到啊，这两没出嫁的姑娘，心思居然会这么肮脏，现在这一对比起来，她反倒是觉得这两人的行为，还不如原主呢。

    不过这样就想击垮她夏小麦？也太小瞧她了吧？

    夏小麦转眼就抚了抚钱氏：

    “婶子放心吧，我夏小麦行的端做得正，没做过的事情，别人就算诬赖我，也总有个真相大白的时候，到时候就是那些人自己打脸了。”

    听到夏小麦说的话，李翠花顿时嘴角一勾。

    哼！还真是硬气啊，看这个贱人能装到什么时候！

    “夏氏，瞧你这话说的好听，可是大伙儿可都知道了，你这偷吃的事情可是铁板儿上钉钉了，除非你能拿出什么证据来让我们大伙儿信服，不然就你这样的，咱们村里可不敢承认你跟大伙儿是一个村子里的呢。”

    被李翠花这么一说，周围的村民立马都跟着应和上来，通过上次原主做的那些事儿，这些村民本来对夏小麦就有很大的意见了，现在终于有机会能把夏小麦赶出村子了，他们自然都积极得很了。

    夏小麦冷笑了一声：

    “李翠花，你说我跟沈秀才有一腿，那你可有什么证据？你就这么凭白的说一通，就想让大家相信你，你这是当这些乡亲都没脑子呢？还是不把咱们村里的名声放在眼里呢？”

    闻声，李翠花顿时心头一紧，火气立马就上来了，眯着眸子狠狠的瞪了夏小麦一眼：

    “夏小麦，你现在说什么都是在做垂死的挣扎，别白费口舌了，我都瞧见你一个女子从沈秀才家里鬼鬼祟祟的出来了，还送了好些吃的，大伙儿可都知道，你家里本来就没多少粮食，现在居然偷偷摸摸给沈秀才送吃的，还是在一大清早没人的时候，你这不是跟沈秀才有一腿是什么？”

    说着，李翠花又跟夏莲花对视了一眼，两人的脸上顿时都挂上了得意的笑容，这回看夏小麦还有什么好说的。

    顿时大伙儿对夏小麦偷吃的事情更是深信不疑了，立马就开始对着夏小麦和沈秀才一顿指指点点起来。

    沈林一听这话，心里顿时就慌了，正准备解释，却没想，一抬眼就碰上了夏小麦的眸子，只见到夏小麦拧着眉头冲着他摇了摇头，暗示他不要说话，沈秀才还是很相信夏小麦的，这才把到了喉咙口的话又咽了下去。



第89章   星辰，你刚才，好帅！

    看来现在沈林还没有意识到李翠花和夏莲花的阴谋，这会儿要是沈林还出来解释，维护她，这事儿怕是要越描越黑了。

    要看着夏莲花和李翠花这会儿都要得意忘形了，夏小麦顿时嘴角一勾：

    “李翠花，我要是没听错的话，你刚才说的可是你亲眼见到我大清早上的，从沈秀才屋里出来，手里还拿着吃的？”

    李翠花不以为然的点了点头，脸上还挂着得意的笑容：

    “当然了，我可是亲眼所见，还能有假？”

    很好！

    “所以，我要是没理解错的话，你的意思是，当时那么一大清早的，你一个还未出嫁的姑娘，就蹲在沈秀才屋子外头，然后正好看到我给沈秀才送东西出来。

    那我就有个地方不理解了，既然是一大清早的，你一个姑娘家，蹲在沈秀才家外头又是干啥？好歹我也是个成亲了的妇人，是沈秀才的嫂子，冬至给沈秀才送些饺子也是情理之中，你呢？一个未出阁的姑娘，这个难道你就不该向大伙儿解释解释？”

    这一下，画风立马一转，夏小麦轻而易举的就把矛头都扔到李翠花的头上去了，她倒是要看看，今天这李翠花和夏莲花是不是长了三头六臂，能怎么圆过去。

    果然，被夏小麦这么一个问题跑抛过来，本来刚才还在职责夏小麦的那些人，立马就把目光放到李翠花的头上去了。

    “翠花，夏氏说的也不无道理，你这是咋的一大清早跑到沈秀才屋子那边去了？”

    “我记得你娘不是从来不要你去山上砍柴什么的吗？沈秀才家里就在山脚下，你咋跑哪里去了？”

    “是啊，翠花，你倒是说话呀，你只要能说出个理由来，我们大伙儿还是能相信你的。”

    李翠花这会儿可算是成了热锅上的蚂蚁了，一双手使劲的拧着自己的衣服，衣角都被拧的皱皱巴巴了。

    她心里这会儿真是慌了，她怎么也没有想到，夏小麦居然会把这个拿出来说，这下她可怎么说得清楚？

    她当时就是因为跟自己娘吵架了，才撒气跑出来的，要是把这事儿说出来，这些人肯定就要以为她太任性，不知道体谅自己的娘亲，还娇生惯养的，往后还有谁敢要她？

    可是要是不说，难不成当真要被夏小麦倒打一耙，以为自己心里喜欢沈秀才不成？

    这想来想去，怎么也不对，最后李翠花就看到了夏莲花，赶紧就偷去求救的眼神。

    可不想，这会儿夏莲花可不再看李翠花了，这事儿她心里可清楚，棘手得很，她可不能这个时候再跟着惹得一身骚了。

    见状，李翠花顿时心头一冷，果然是一个娘胎生出来的，有夏小麦那个贱人姐姐，这妹妹也不是什么好东西，当初她就是瞎了眼了，居然会认为夏莲花会站在她这边。

    想着，心里的火气就上来了，狠狠的瞪了夏莲花一眼，可是现在心里越发的没谱了，顿时心里又是气又是慌的，看着夏小麦就狠狠的咬了咬牙。

    “夏小麦，你别想把这脏水往我身上泼，你是什么样的人，大家心里可清楚得很，别以为这样就想给自己洗白了，你骨子里那贱货样怎么都改变不了！”

    夏小麦冷笑一声：

    “照你这么说，你骨子里就是清纯货了？莲花，我可要提醒你一下，你还是个未出嫁的姑娘呢，这左一句偷吃，有一句贱货的，你是说给谁看呢？”

    “你……”

    李翠花这会儿才反应过来，她居然都当着这么多人的面说了这么多难听的话，她向来保持的都是清纯模样，这下可把她的形象全毁了！

    想着，李翠花心里更是气愤得紧了，狠狠的咬着牙，一双猩红的眼睛瞪着夏小麦。

    贱人！今就是这个贱人逼她的，她现在形象也没了，落得这个下场，她也绝对不会让这个贱人好过！

    想着，李翠花的心里就做好了破罐子破摔的准备了，冲着夏小麦就是一顿吼叫：

    “贱人！我绝对不会放过你！”

    话音彩落，李翠花二话不说就冲到了夏小麦面前，扬起手就准备一巴掌打下去，却没想，眼见着那巴掌就要到夏小面的脸上了，却被夏小麦一把抓住了，还不等李翠花反应过来，一个黑影一瞬间就冲到了李翠花眼前，准确无疑的主抓了李翠花的手腕。

    “谁敢打我媳妇？”

    一个强劲有力又醇厚的声音立马就传了过来，李翠花猛地一抬眼，还不等她看清眼前的人，就感觉身子被一股力量猛的往后一推，脚下顿时一个重心不稳，噗通一声，就四脚朝天的摔到地里去了。

    疼得李翠花赶紧捂着屁股一阵哎哟哎呦的叫起来。

    这模样顿时惹得大伙儿一阵嘲笑。

    “星辰！”

    等夏小麦看过去，见到的就是那张她在熟悉不过的脸了，还是那么精致好看的五官，还是那么清晰的轮廓，那脸上透着冰冷的神色，浑身都散发着一股霸道不可反抗的气息。

    刘星辰转眼看到夏小麦，脸上那冰冷的神色才算缓和了一些：

    “小麦，你有没有伤到哪里？”

    夏小麦欢喜的摇了摇头：

    “我没事，星辰，你刚才，好帅！”

    说着，夏小麦就一脸花痴的看着刘星辰。

    刘星辰却拧了拧眉，这个时代还没有帅气这个词，这会儿夏小麦说出来，他自然不太能理解的，不过看着夏小麦这模样，想来也不是什么坏话。

    此时，李翠花揉着发痛的屁股艰难的挪动了一下身子，正准备向夏莲花投去求助的目光，却没想，等她转眼看过去，夏莲花早就不见踪影了。

    就在刚才看到刘星辰出现的那一刻，夏莲花就猜到今天这事儿失败了，二话不说，赶紧就从人群中挤出去逃跑了。

    她才不会傻不拉几的待着这里等着被刘星辰收拾呢。

    这会儿夏小麦就看到好坐在地上的李翠花，一脸的愤愤不平，再看看别的地方，已经不见夏莲花的踪迹来了。

    夏小麦上前便说道：

    “李翠花，今天这事儿你还要纠缠吗？相信现在大家心里都能明白了，到底我是不是背着我家老刘偷吃了，还是有人在背后故意污蔑我，大伙儿的眼睛是雪亮的，想来也不用我再多说了。”



第90章   我相信你！

    说完，夏小麦转眼看了看周围的人，又说道：

    “李翠花，大家都是一个村里的，往后抬头不见低头还见呢，我知道你心里对星辰有意思，但是现在我跟星辰已经成亲了，而且还有了狗子，你就不要再来给自己添堵了，而且你资质这么好，还怕找不到好人家？”

    说着，夏小麦就对着李翠花伸出手，作势要拉她起来。

    李翠花知道这次是自己理亏了，却没想到夏小麦这会儿居然没有趁机上来打她，倒是让李翠花有些意外了。

    李翠花看了一眼夏小麦，又看了一眼刘星辰，犹豫了一下，还是把手伸出来拉着夏小麦站起来了。

    “刘大哥，今天这事儿确实是我不对，那也是因为……因为我心里还喜欢你……”

    “你的好意我心领了，但我心里只有小麦，容不下其他人。”

    李翠花本来还准备说点什么的，可是刘星辰丝毫不给她机会，说完就牵着夏小麦的手离开了。

    李翠花看着夏小麦和刘星辰离开的背影，心里更是恼怒了，却也没有法子，只能瘪了瘪嘴，狠狠的在地上跺跺脚。

    “星辰，你怎么知道我在这里的？”

    而且来得还真及时，刚才村里的人基本上都在这里呢，要是刚才李翠花真的打了她，按照她以往的性子，哪里能任由被打？怎么着也得还回去吧？

    可是这样一来，不就让村里的人都认为她又对别人动手了？她好不容易花了这么长的时间，让自己的名声在村里算好听一点了，可不能在这个时候又回到以前那样了。

    还好刚才刘星辰来得及时，不过之前还有钱氏也帮了她大忙了，李翠花和夏莲花诋毁她的时候，多亏了钱氏帮她吵架。

    她是真的觉得钱氏是真心愿意跟她做朋友的，这么想着，夏小麦心里觉得跟钱氏的关系又亲近了几分。

    “我媳妇被人欺负，我怎会不知道？”

    刘星辰头也不回的说着，这些话在他的嘴里说出来轻描淡写的，好似一件非常普通的事情，但是听在夏小麦的耳朵里，却觉得特别温暖了。

    “星辰，我今天去镇上卖了那些草药包，还给狗子买了些零嘴回来，狗子应该喜欢的吧？”

    刘星辰淡淡的“嗯”了一声，忽而眸色一紧，似乎想到了什么，转眼看向夏小麦：

    “小麦，你不生气？”

    “生气？生气什么？”夏小麦疑惑的看着刘星辰。

    刘星辰见夏小麦这模样，顿时拧了拧眉，片刻，似乎刘星辰自己就想开了，嘴角勾了勾：

    “没什么，狗子在家等着，回去吧。”

    说完，刘星辰便转身继续往前走，不过这一下倒是提醒夏小麦了：

    “星辰，那你呢？你不生气吗？”

    “什么？”刘星辰张了张嘴，脸上却没有一丝变化。

    夏小麦赶紧追上去，挡住了刘星辰的去路：

    “你难道没有听到村里那些人说的话？说我跟沈秀才……”

    “小麦。”不等夏小麦说完，刘星辰双手捧住夏小麦的两个肩膀，眸子深沉的盯着她：“我相信你！”

    这话要是放在以前，刘星辰兴许是说不出口的，但是自从夏小麦被于地主家赶出来之后，那事儿兴许对夏小麦的打击确实有些大，夏小麦的变化他是看在眼里的。

    要是眼前的夏小麦还会做出偷吃的事情，他是绝对不会相信的。

    刘星辰也不知道自己是哪里来的自信，总之，现在的夏小麦，值得他信任。

    闻声，夏小麦顿时觉得心头一暖：

    “星辰，谢谢你相信我，你放心，我一定不会辜负了你和狗子。”

    “嗯。”

    “刘大哥！嫂子！”

    正说着，沈秀才匆匆忙忙就跑了过来，后面还跟着沈氏，也快步跟了上来。

    沈秀才跑过来的时候，明显可以看到脸上已经通红一片了，虽然有可能是为了追赶他们而被风吹红了的，但是这脸上的红晕更多的倒像是不好意思了。

    “刘大哥，嫂子，我……”

    夏小麦看了一眼刘星辰，随即笑了笑：

    “沈秀才，你不必多说什么，咱们清者自清，而且你刘大哥是相信我们的，你不必介怀了。”

    闻声，沈秀才明显有些惊讶，但是想到夏小麦和刘星辰毕竟是夫妻，能够互相信任自然是好的：

    “刘大哥，嫂子，沈某真是惭愧啊，本来你们就帮了我这么多，还是我的救命恩人，没想我竟然差点害了大哥和嫂子，沈某真是……”

    说着沈秀才就一脸的惭愧模样，都恨不得找个地洞把自己的头给埋起来。

    夏小麦顿时噗嗤一声笑了出来：

    “好了，沈秀才，你就别纠结了，我跟你大哥都没觉得有什么，你还纠结了啥？”

    “就是就是，沈秀才，你什么样的为人，大伙儿心里都清楚，只是那李翠花着实有些可恶，趁着夏妹子不在村里，竟然把那种事情到处去说，真是差点儿就害了妹子了。”

    钱氏说着，脸上就恨恨起来，仿佛现在李翠花就在眼前一般。

    听到这里，刘星辰的脸色却沉了沉，眸子里顿时透出冰冷犀利气息，想到今天发生的事情，他的心里一个念头就涌了上来。

    “今天还多亏了钱婶子帮忙呢，这样吧，等会儿中午就都来我这儿吃饭，正好我买了些粮食回来，给大伙儿做点好吃的。”

    夏小麦说着就掂了掂自己的背篓。

    钱氏笑了笑：

    “我就算了，家里二蛋儿和我爹娘还等着我回去做饭呢，行了，那李翠花可不是个善茬儿，往后你注意点就是了，我就先回去了。”

    说完，钱氏被着背篓转身就离开了。

    夏小麦和刘星辰也正准备回去，却见到沈秀才一脸凝重，一双手也在不停的揉搓，夏小麦便问道：

    “沈秀才，怎么了？”

    “嫂子，我……”

    秀才就是这样，碰到点事儿就要纠结好久，没有他们那么放得开，现在沈秀才心里对刚才发生的事情还耿耿于怀呢，这会儿哪里还有脸面再去夏小麦那里吃饭？

    似乎看出沈秀才的心思，刘星辰眸色沉了沉：

    “沈林，你心里当真对你嫂子有想法？”



第91章   你这个叛徒！

    闻声，沈林和夏小麦都震惊的看向了刘星辰。

    沈林更是惊慌了，赶紧摆了摆手，拧着眉头：

    “大哥，怎么会呢？我就算打一辈子光棍，也不敢对嫂子有想法啊！”

    “……”

    似乎意识到这句话不妥，沈林顿时比刚才更惊慌了，赶紧又补充了一句：

    “不不不，嫂子，我不是那个意思，我……”

    眼见着沈林一下子连额头的汗水都急出来了，夏小麦顿时就笑了出来：

    “沈秀才，你大哥跟你开玩笑呢。”

    沈林顿时心头一愣，看着刘星辰：

    “大哥，这……”

    刘星辰嘴角也微微勾了勾：

    “既然没有想法，那一切照旧。”

    说完，刘星辰拿过夏小麦背上的背篓转身就往家里去了。

    夏小麦看着刘星辰的背影，他是真的很高大，听着又高又大的背，在阳光的照射下显得他的肩膀宽厚有力，走在地上的每一步都是那么稳，却丝毫不觉得走起来太慢。

    刘星辰就是一个标准的男神的存在，若放在现代，不知道又会迷倒多少少女的心了。

    “星辰，今天中午咱们做熏肉馅儿的饼子吃好吗？”

    “嗯。”

    ……

    “夏莲花！”

    夏莲花这会儿正在山里割猪草呢，她刚才偷偷跑回去的时候，见到夏老爷子竟然回来了，还带回来两头猪在家养着，知道她和王氏竟然背地里跟夏小麦把关系断了，心里可生气得紧。

    这不就把她赶到山上来割猪草了？

    之前夏老爷子去镇上做工去了，一般都不在家，这好不容易回来了，夏莲花还以为能给她带回来些好东西呢，却没想才两头猪。

    早知道这样，当初就不该那么早跟夏小麦把关系断了，不然现在这些活儿哪儿轮得到她来做，都是夏小麦那个贱人做的。

    不过夏莲花一直都不能理解了，在这个家里，明明就是她最有前途，可偏偏夏老爷子就只喜欢夏小麦，每回只要夏老爷子回来，都会给夏小麦带好多吃的，到她这里就随便应付了，她真是不理解那老头子的脑袋是不是被门挤了。

    当然这样的话，夏莲花也只能在心里想想，可不敢拿到门面上来说。

    李翠花此时也不知道在哪儿打听到夏莲花在山里割猪草，揣着一肚子的火气就直接冲了过来：

    “夏莲花！”

    夏莲花现在心里正觉得夏老爷子偏心，心里正窝火着呢，可听不到李翠花的声音。

    “夏莲花，你是聋了吗？你这个叛徒！”

    这会儿李翠花气呼呼的到了夏莲花的身后，夏莲花才算反应过来，听到是李翠花的声音，顿时心头一惊。

    不好！

    赶紧转身迎合的笑了笑：

    “翠花啊，你……你怎么到山里来了？是不是要干啥活儿，反正我现在也闲着，要不我来帮你干活儿吧？”

    “夏莲花！你少在这儿跟我废话，你说说，刚才怎么回事？咱们之前不是说好了的吗？你这个叛徒！”

    李翠花明显不吃夏莲花这一套，冲着夏莲花就是一顿吼叫。

    夏莲花自知理亏，刚才那种情况下，傻子才会待在那里呢，立马委屈吧啦起来：

    “翠花，我真不是故意的，你也看到了，我现在都在割猪草呢，那不是因为我爹突然从镇上回来了吗？我娘就生拖硬拽的把我给拉回去了，你也知道我娘那力气，我哪儿跩得过她呀？”

    夏莲花这锅甩得还真好，竟然让李翠花一时间也说不出个什么不对来：

    “夏莲花，不管怎么样，你刚才就是当了叛徒了，早知道这样，我当初就不该信任你，你跟你那个又肥又丑的姐姐一个娘胎生出来的，性子都一个样，算我李翠花瞎了眼了！”

    说着，李翠花狠狠的瞪了夏莲花一眼，转身就准备离开，夏莲花顿时心头一惊，赶紧去抓住李翠花的手：

    “翠花，别，别啊！今天这事儿确实是我不好，但是咱们可是有共同讨厌的人，好不容易这村子里就咱们关系不错了，你可不能因为这事儿就跟我断了关系了。”

    这李翠花家在整个村子里也算得上是稍微有钱的人家了，看李翠花那细皮嫩肉的就知道了，身上穿的衣服更是比夏莲花好上不止一个档次，夏莲花可是个有心思的人。

    好不容扒上了这棵树，她可不会轻易放手，往后李翠花家里肯定是要给李翠花在镇上找个有钱人家的，要是她现在跟李翠花的关系搞好了，往后她就在李翠花的耳边吹吹风，在那有钱人家里找个兄弟朋友什么的嫁了，还怕她的日子不好过？

    李翠花白了夏莲花一眼，一把抽出自己的手：

    “你那可是抓了泥巴的手，别弄脏了我这衣服，你赔得起？”

    “是是是，翠花，你看你这么漂亮，咱们村里可没人能比得上呢，往后你肯定能去镇上找个又英俊又有钱的男子嫁了，还怕没我姐过得好？对付她，你也不急于这一时啊。”

    听着夏莲花这话，李翠花的心里倒是觉得挺欢喜，刚才的火气立马就消了大半了：

    “那是自然的，就你姐那又肥又丑的模样，哪儿能跟我比？”

    说着，李翠花就伸手摸了摸自己的发髻：“当初要不是因为我娘，现在刘大哥那美男子，还能被你姐那只猪给拱了？”

    想到这个，李翠花就牙痒痒。

    “就是，就你这姿色，咱们村里哪个男子不得拜倒在你的裙下的？那是那刘星辰没眼光。”

    说着，夏莲花就看了一眼李翠花的脸色，看着她这会儿被自己夸得整个人都是一副飘飘欲仙的模样了，接着才说道：

    “那，翠花，夏小麦那边，你打算怎么做？该不会就这么放了她吧。”

    夏莲花现在算是找到了个冤大头了，她就是要先把李翠花捧上天，她就不信，李翠花在这个情况下，还能放了夏小麦。

    只要能看到夏小麦的名声被毁，看到夏小麦吃苦受罪，她的心里就开心得很，现在又有个人肯替她来做这些事情，她更是求之不得了。

    果然，李翠花顿时眼眸一眯，咬牙切齿道：

    “夏小麦，贱胚子，我绝对不会放过她！”



第92章   外公？原主的爹？

    “娘亲娘亲，外公回来了，还带了好多吃的给狗子呢。”

    夏小麦才进院子，狗子立马就跑过来一把抱住夏小麦的大腿，嘴里还吧唧吧唧的嚼着什么，话都说不大清楚了。

    外公？原主的爹？

    “小麦，你回来了？”

    闻声，夏小麦一抬眼，就见到眼前一个身穿灰色麻布棉衣，脸上布满皱纹，头发几近花白的老人笑着向她走了过来。

    夏小麦快速搜索了一下原主的记忆，这才知道，原来眼前这个就是原主的爹，一般常年到头都镇上做活儿，只是每年到了快过年的时候才会回来几天。

    从小在夏家，最疼爱她的就是夏老爷子了，也只有夏老爷子是真心待她是自己的亲人。

    看到夏老爷子这满脸得到皱纹，还有那双长满老茧的手，也不知道是不是原主这身子作祟，夏小麦竟然心头一酸：

    “爹，您什么时候回来的？外头冷，快进屋里坐。”

    说着，夏小麦就赶紧领着夏老爷子进屋去了。

    见状，沈林自觉今天夏小麦家里不方便了，便拉住了刘星辰，告知明日再来教学。

    刘星辰看了一眼夏小麦这状态，便答应了。

    “狗子，快给外公倒水喝。”

    “小麦不着急，我一来狗子就给我又是端茶又是倒水的，还跟我讲了好多的你的事情，这孩子现在是越来越懂事了。”

    说着，夏老爷子就欢喜的摸了摸狗子的小脸。

    狗子立马跑到夏老爷子的面前蹭了蹭：

    “这些都是娘亲教狗子的，外公想狗子吗？”

    “想，外公日日都在想狗子。”

    看到这爷孙两这么开心，夏小麦也跟着笑了起来，刚才那股心酸劲儿才算缓过来些。

    “小麦，听说，你娘跟你断了关系了？”

    说着，夏老爷子一张脸就凝重了起来。

    夏小麦手心紧了紧，之前她闹分家的时候，倒是没有想到还有一个夏老爷子在，夏老爷子往常是最疼爱原主的，现在听了这事儿，这心里怕是要难过了吧？

    要是等会儿老爷子让她重新跟王氏她们把关系和好，她是答应还是不答应呢？

    想着，夏小麦手里拧着衣角，眉头就微微拧了拧。

    见状，老爷子就轻轻的叹息了一声，夏小麦是个什么心思，他这个当爹的是最了解的，只是老爷子不知道，眼前的虽然表面上看上去是自己的女儿，其实那芯子早就换了个人了。

    “小麦，要是这当真是你的想法，爹自然不会阻拦的，这些年你娘和莲花对你却是有些过分了，现在你也有自己的家了，还有狗子，你既做了这个决定，也是好的，只要你过得好，爹自然是支持你的。”

    闻声，夏小麦心头又是一酸，都说可怜天下父母心，看到夏老爷子这一手的老茧，这么大年纪了，还要去镇上做活儿，肯定不轻松吧？

    每次回来还要给这个家带着带那的，一年到头做活的银子，在这一天要花个大半了。

    “爹，您还没吃饭吧？您先休息一下，我去做饭了。”

    说着，夏小麦转身就离开了屋子，却没想一出屋正好撞见了刘星辰。

    “沈林明日再来。”

    “嗯，我先去做饭了。”

    夏小麦说完便往厨房走去。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，眸色沉了沉，又看了一眼夏老爷子待的那屋子，随即也跟着去了厨房。

    “星辰，今天我爹过来了，咱们就做点好吃的给我爹尝尝吧。”

    刘星辰一到厨房门口，就见到夏小麦已经撸起了袖子开始忙活起来。

    “好。”

    他知道夏小麦这会儿心里肯定不好受，他能做的，就是静静的陪在夏小麦的身边，当她想说的时候，能够当一个聆听者就好了。

    可是他不知道，其实这会儿夏小麦心里已经不那么难受了，她想的，就是要代替原主好好孝敬她这爹。

    在原主的记忆里，她已经知道原主当初就是仗着她这个爹的宠爱，每次都死命的吃，吃好多东西，这不就长成这个肥样子了？

    可是心里却从来没真正心疼过自己的爹。

    现在她用了原主这身子了，不说别的，好歹也要替原主尽尽孝，也算是她用了这身子，该为这身子做点事情。

    至于刚才她心里的那股心酸劲儿，她总结为原主身子的反应吧。

    夏小麦心里想着要把这顿饭做好，手里的速度也快了不少，现在天冷，她得做个暖身子的菜。

    “星辰，帮我削个白萝卜出来。”

    “嗯。”

    现在刘星辰就成了她的副手了。

    接着，夏小麦又夹了些熏肉出来，这次她就不做炒熏肉了，做个蒸熏肉，老人家吃得太油腻了不好，这熏肉是用五花肉做的，炒出来太油腻，用蒸的反而提前把里面的油都蒸出来了，吃起来也不会觉得腻。

    接着，夏小麦又把今天买回来的新鲜的猪肉切了一小块下来，全部剁碎了，再把面粉揉好，做了个肉馅面饼，还特意把饼子擀薄了，等会儿吃起来就是嘎滋脆的感觉。

    都说老小孩儿，老人就跟小孩儿一样，对好玩的东西总也感兴趣一些的。

    另外，夏小麦又做了个红烧兔肉，她今天去镇上，倒是确认了，这里还真没有辣椒，也不知道是这个地方没有辣椒生产，还是这里的人从来不吃辣椒，竟然连一点带辣椒的东西都找不到。

    不过只要不是这里的人吃不得辣椒，这个倒是给她提供了一条发财的路子了。

    等夏小麦这边做得差不多了，刘星辰的萝卜也削好了，还按照夏小麦说的切成一块一块的。

    夏小麦将买回来的猪肉，切成一小块一小块，见天她买得多，这一餐也吃不完，剩下的，就用盆子装起来。

    先用热水把肉里面的血水去掉，再放一点点油，把肉放进去过一遍，这样等会儿吃起来就不会觉得生硬了。

    随即加水，把萝卜一块儿倒进去，又切了两片姜，盖上锅盖炖上。

    之所以说这是一道暖身菜，主要还是因为有萝卜，这萝卜可是好东西，民间就有句话说：冬吃萝卜夏吃姜，赛过医生开药方。



第93章   啊！好烫！

    之所以说冬日吃萝卜，那是因为萝卜不怕冷，又是寒凉之物，到了人体的胃里面，能降低人体的燥热感，整个人身体的温度偏低，那在冬天的冷空气中就不会觉得冷了。

    萝卜还有平复喉咙不舒服的症状，在冬天，气候本来就很干燥，身体处于缺水的状态，喉咙就容易干痒，特别是老人家，肺部和喉咙更是脆弱得很，在这个时候就该多吃点萝卜。

    当然，除了这些，萝卜还有很多好处，比如可以帮助助消化，可以增强体质，增强人体的抗病能力，在冬天冷风侵袭的时候，发烧感冒什么的，因为萝卜里含有丰富的维生素c，就能起到一定的防御作用。

    另外萝卜还有开胃和利尿排毒的作用。

    总之，在冬天多吃白萝卜是没错的了。

    “星辰，可以准备吃饭了。”

    “嗯。”

    夏小麦将锅里的汤盛出来，正准备端出去，才碰到盆子边缘。

    啊！好烫！

    赶紧收回了手捏住自己的耳朵。

    “给我看看！”

    刘星辰不知道从哪里就冒了出来，冲到夏小麦的面前，一张脸上写满了担忧。

    夏小麦抬眼笑了笑：

    “没事，就是烫了一下，不碍事，挨，你……”

    不等夏小麦说完，刘星辰沉着一张脸，拉过夏小麦的手就往水盆里放，这水是冰冷刺骨的，但是夏小麦的手被烫伤，要是不赶紧放在冷水里，过一会儿就更严重了。

    可是夏小麦却看到，刘星辰握着她的手，连带着他自己的手也浸到水里去了。

    “星辰，你……”

    “别动！”

    刘星辰那张脸此刻就在夏小麦的眼前，那么近，就连他脸上的毛孔她都能看得一清二楚。

    此刻的他，正拧着眉头，眼睛紧紧的盯着她的手，自己的手却丝毫没有松开的意思。

    看着刘星辰的侧脸，夏小麦不知不觉竟然看得有些入迷了，他真的好英俊，好好看，他拧着的眉头，那双眼睛，高挺的鼻梁，还有嘴巴，哪哪儿都好看……

    “还疼吗？”

    闻声，夏小麦顿时心头一愣：

    “啊？额……不，不疼了。”

    夏小麦的脸上顿时涌上了一阵红晕。

    刘星辰转眼看到夏小麦那一脸的娇羞，顿时心头一股热流就冲撞了上来，握着夏小麦的手也越来越紧了。

    “小麦，你……”

    夏小麦一抬眼，就见到刘星辰竟然紧紧的盯着自己，那双眼睛，似乎还投着一股说不出来的……春心荡漾的意味？

    顿时心头一惊，触电般的收回了自己的手，赶紧后退了两步：

    “饭做好了，开饭吧。”

    说着，夏小麦握着自己的手，赶紧就跑出去了。

    刘星辰看着夏小麦离开的模样，嘴角似有若无的勾起了一丝弧度。

    “爹，您很久没吃过我做的饭菜了吧？今天您要多吃点。”

    夏老爷子还是第一次见到夏小麦做饭，而且还做了这一桌子的菜，有荤有素，还有汤，着实让他有些惊讶了。

    看来他这一年没回来，小麦当真是不一样了。

    想着，夏老爷子似乎又想到了什么，沉着眸子暗暗叹了一口气。

    见状，夏小麦示意了一下狗子，狗子很聪明，立马就明白夏小麦的意思，短手断脚的从凳子上下来，走到夏老爷子面前：

    “外公，这些都是娘亲的拿手好菜，外公多吃点。”

    说着，狗子就用那拙劣的筷子手给夏老爷子夹了一块肉，那块肉在他的筷子上飘飘荡荡的，所有人的目光都紧巴巴的放在他的筷子上，就担心狗子等会儿一个手抖，那块肉就掉了下来。

    还好，狗子也知道能吃块肉不容易，小手死命的抓着筷子，那块肉才安全到了夏老爷子的碗里，大伙儿也才算松了一口气。

    “狗子长大了，知道给外公夹肉吃了，来，狗子也多吃点。”

    夏老爷子笑呵呵的摸了摸狗子的小脑袋，见到狗子是格外的欣喜的。

    “小麦，马上要过年了，回家一块儿吃个年夜饭吧。”

    夏老爷子沧桑的眸子就看向了夏小麦。

    他今天回来的时候，才走到村子口上，就听到好多人在说夏小麦的事情了，他这才知道，在前阵子，夏小麦居然爬到于地主家儿子的床上去了。

    本来心里恨气愤的，可是后来又听到别人说夏小麦现在改了，脾气也改了，对狗子也好了，也能为这个家着想了，他这心里立马就心软了，反而心疼起夏小麦来了。

    再听到王氏和夏莲花跟夏小麦断了关系的事情，心里更是觉得夏小麦受了委屈了，都是他这个爹没当好，让自己的女儿受了这么多委屈。

    想到这些，夏老爷子就忍不住要叹气。

    可是在夏小麦这里，可没觉得自己受了什么委屈，对于原主来说，应该更没有那个感觉吧？

    “爹，过年我公婆那边要喊我跟星辰一块儿过年。”

    夏小麦就是不想跟王氏和夏莲花同在一张桌子上吃饭，虽然现在她们是断了干系了，但是她心里可清楚得很，那夏莲花的心里可还算计着她呢。

    不然今天村里也不会流出她偷吃的事情来。

    而且她这也没说错，本来她就跟刘星辰成亲了，就是夫家的人了，这大过年的，自然要跟这夫家一块儿过的。

    闻声，夏老爷子倒是理解的点了点头，他还以为按照夏小麦的性子，这个时候应该会说一大堆王氏和夏莲花怎么怎么不好的话来。

    或者是直接骂出口，可没想她竟然这般淡然，看来于地主家那事儿对她的影响确实挺大的。

    “爹，您赶紧吃啊，这会儿天冷，现在不吃等会儿就冷了，这些东西再下一回锅，味道就不一样了。”

    说着，夏小麦就给夏老爷子夹了好些菜。

    夏老爷子看着夏小麦现在的模样，心里倒是欣慰了些，兴许这样也好，最起码看着这一家子也算正常过日子了。

    可没想，夏老爷子这才松了一口气，一个尖锐又刺耳的声音立马就传了过来：

    “你个老不死的，竟然跑到这贱胚子这里来吃好的，不管我这老婆子了，我倒是要来瞧瞧，你这老不死到底躲在这里吃什么好东西！”



第94章   娘亲……肉都没了……

    一转眼，王氏扯着嗓子骂骂咧咧就冲到院子里来了，打眼一看，竟然是一满桌子的菜，还有肉！

    “好啊！你个老不死的，居然敢背着我在这里吃肉！”

    王氏一边扯着嗓子骂着，那只手就毫不留情的往那熏肉盘子里伸了过去。

    “哎哟！”

    可夏小麦还在这儿呢，上次就让王氏抢了个馒头去了，这次说什么她也得盯着点，不能让王氏拿了一点东西去。

    还想趁机偷吃？门儿都没有！

    “你个贱胚子，你居然敢打我？就算老娘跟你断了干系了，你也是老娘肚子里钻出来的，你有肉还不赶紧拿出来孝敬老娘！”

    说着，王氏还是不怕死的想伸手去捞肉吃，那双眼睛直溜溜的一直看着那盘子熏肉，口水都要滴下来了。

    此时夏老爷子一声吼：

    “住手！”

    吓得王氏还以为夏小麦的筷子又伸过来了，赶紧就缩回了手，等反应过来，才知道是夏老爷子的吼叫：

    “你个死老头子，吼啥吼，把老娘魂儿都快吓没了！”

    说着，王氏那双眼睛又落到熏肉上去了。

    以前没跟夏小麦断干系的时候，怎么不见夏小麦有这么好吃的肉，现在断了干系，居然带着这死老头子在这里好吃好喝？还不给她吃？

    想着，王氏心里的火气就上来了，转手就拉起夏老爷子的手：

    “老头子，家里做了饭等着你，咋不回去吃？在这里吃着贱胚子做的饭菜，你也不嫌骚得慌？跟我回家！”

    “老婆子！你还要闹到啥时候？”

    夏老爷子拧着眉头，一把甩开王氏的手，脸上尽是一脸的无可奈何。

    闻声，王氏顿时瞪大了眼睛看着夏老爷子：

    “你个死老头子，你居然吼我？你居然敢吼我？你为了这个贱胚子，为了这点肉你居然吼我？我让你吃！”

    “哐当！”

    王氏手一挥，一个用力，一把就将面前的桌子猛地一掀，桌上所有的饭菜全都泼到地上去了，就连盘子都被砸得稀巴烂了。

    “你……”

    见状，夏老爷子顿时瞪大了眼睛，难以置信的瞪着王氏，他怎么也没有想到，现在这老婆子竟然野蛮到了这种地步。

    “娘亲……肉……肉都没了……”

    闻声，夏小麦心头一紧，转眼就看到狗子蹲在地上看着掉在地上的熏肉，那泪水吧嗒吧嗒的一个劲儿的往下流着。

    夏小麦心都被狗子哭得揪起来了，赶紧跑到狗子面前，一把抱住狗子：

    “狗子乖，狗子别怕，这些肉没了就没了，娘亲再给狗子做。”

    说着，夏小麦就抬眼示意了一下刘星辰，让他把狗子抱回屋里去。

    这事儿毕竟是她娘家的事情，让刘星辰在这里也为难，而且眼见着这邻里听到动静都一个个围过来了，等会儿要真吵起来，让他一个大老爷们儿夹在中间也不好看。

    刘星辰自然明白夏小麦的心思，抱着狗子就回了屋子，这会儿狗子一看就是被吓坏了，却是需要有人哄着才行。

    等着刘星辰进屋了，夏小麦这才走到王氏面前：

    “王氏，今天我爹回来，我给我爹接风洗尘，请他吃顿好的，怎么了？挨着你什么事了？你就要掀我的桌子？”

    夏小麦这会儿是真的生气了，她别的都可以忍，偏偏这老婆子居然掀了她的桌子，还把狗子吓成那样。

    小孩子的心灵本来就脆弱得很，好不容易见着一块肉，自己都舍不得多吃一块，现在居然被这老婆子一手就给掀翻了，那对狗子来说得多大的打击？

    “老婆子，你太不像话了，赶紧给小麦赔礼道歉！”

    夏老爷子也觉得王氏太过分了，拧着眉头就推了王氏一把。

    王氏顿时瞪大了眼睛，冲着夏老爷子就是一顿吼：

    “啥？你让我跟着贱胚子赔礼道歉？我看你这死老头子的脑袋是灌了石灰水吧？”

    说着，王氏那唾沫星子就使劲儿往夏老爷子的脸上喷了过去。

    在夏家，夏老爷子为了这个家的生计，常年不在家，以至于久而久之，这个家就成了王氏当家做主了。

    就王氏那性子，时间长了，自然就骑到夏老爷子的头上去了，这村子里能这么当众破口大骂自己的丈夫的人，也就王氏了。

    夏老爷子自知自己这一家子已经丢尽了脸面了，也没有心思再跟王氏争论什么，狠狠一甩手，拧着眉头一脸无奈的摇了摇头，重重的叹了一口气。

    可王氏这里可不罢休，指着夏老爷子的脑门儿就骂了一句：

    “没用的东西，还敢跑来这贱胚子这里吃肉，真是不要脸！”

    见着王氏那狰狞的模样，夏小麦是实在看不下去了，还能让这老婆子这么横向霸道？

    “王氏，你跟我爹怎么样那是你们的事情，现在你说说，你把我家这些肉，菜还有盘子都打碎了，还有桌子也摔坏了，你打算怎么赔吧。”

    说着，夏小麦伸出五个手指，装作认真的算了起来：

    “这里总共是五个盘子，可都是我前阵子新买的，就算你三个铜板一个的盘子，就是十五个铜板，另外那些熏肉也是花了时间的，那么大一盆呢，总也得十几二十个铜板吧？还有那兔肉和青菜，加上这桌子，加起来……就给半两银子吧。”

    闻声，王氏顿时瞪大了眼睛：

    “啥？半两银子？你去抢劫得了，老娘没有！”

    说着王氏两手一甩，别过脸就是一副死皮赖脸的模样。

    半两银子还嫌多？夏小麦刚才都要说一两银子了，只不过想到这王氏本来就没几个银子，要是她还说一两，那不明摆着等会儿要被这些人说她欺负一个老婆子？

    而且王氏现在的银子可都是夏老爷子一分一毫赚回来的辛苦钱，她要是硬逼着王氏拿，那不就等于在逼夏老爷子？

    想想还是只说半两了。

    可哪想说半两，这老婆子居然还是这态度？

    夏小麦冷笑一声：

    “王氏，你可别说没有，都说欠债还钱天经地义，你这砸了我家的东西，还把我家狗子都吓哭成那样，我都没找你算账，这些东西你还想赖账？那我就只好去找里正过来给我评评理了，但你要想清楚，到时候就不是半两银子能解决的事情了。”



第95章   贱人！你……你有种！

    “你……你个贱人！”

    王氏怎么也没有想到，以前头脑简单四肢又不协调，还长得又丑又胖的夏小麦，现在居然这般牙尖嘴利，还这么聪明的算计起来了，一下子憋得她竟然有些不知道该怎么反驳了。

    刚才她一时被火气冲昏了头，就想着他们不给她吃，他们也别想吃，一怒之下就把桌子都掀了，竟然没想到这事儿上来，现在她跟夏小麦已经断了关系了，这东西被她砸了，自然是要赔偿的。

    可是那可是半两银子，都够她活大半年的了，她哪儿舍得？

    到底是她无理在先，是她摔了夏小麦的桌子盘子什么的，这说起来，她还真不知道该怎么反抗了。

    想着，王氏刚才那股无理劲儿就少了一大半，剩下的就是一脸的无赖样，红着一张脸将手一甩：

    “我不管，反正我这老婆子没钱，只有一条命，你要是要，拿去便是！”

    呵！真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的了。

    此时人群中也有人觉得王氏太死皮赖脸了，忍不住就出来说了几句：

    “王老婆子，你这是干啥呢？夏氏接她爹吃个饭你也要把人家桌子都掀翻了，那还好些好东西呢，你还有不赔的道理？”

    “就是，现在好不容易夏氏改了，你这老婆子咋还不知道觉悟？今天这事儿你怕是逃不了了。”

    “夏氏，大伙儿都见着了，你要是要帮忙，就吆喝一声，我这就给你请里正去。”

    “……”

    说话的这些人都是不待见王氏的人，现在见到有机会能让治治王氏了，还不得赶紧数落一番？

    加上这些看戏的人从来不怕事儿大，这事儿要吵得越凶，他们能看的戏就越精彩，可不会管这戏唱完之后，后果是什么。

    夏小麦转眼看向那些人：

    “看来王氏今天这是一定要把事情闹大了，那就拜托各位大哥和嫂子们了，怕是真的要请里正过来走一趟才行。”

    “贱人！你……你有种！”

    说完，王氏不管三七二十一，立马冲出人群就跑了。

    现在她除了跑，还真没有别的法子了，今天这半两银子她是怎么也跑不掉的，要是让里正过来了，不知道夏小麦又准备什么套子等着她下呢。

    见到王氏就这么跑了，看戏的人都纷纷觉得无趣的摇了摇头，还以为王氏能有多少能耐了，竟然这么快就败下阵来了，大伙儿也看不成什么戏了，便一个个都散了。

    夏小麦看着王氏离开的背影，手心暗暗紧了紧。

    王氏，今天欠她的，她绝对不会善罢甘休！

    可没想，在她的身后，刘星辰一双眼睛就紧紧的盯着夏小麦，更是清楚夏小麦的想法，在心里暗暗就下了一个主意了。

    “小麦啊，都是爹不好，爹没有能力保护你。”说着，夏老爷子又是一声长叹。

    夏小麦收了眸子，转眼看向老爷子：

    “爹，您别这么说，您先休息一下，我收拾一下，再给您弄些吃的。”

    说着，夏小麦将地上那些东西都收拾了，她心里也觉得肉疼得很，这些可是她今天卖了那些草药，好不容易赚到些银子换来的东西，这么一下就全没了。

    看来她还是得想想法子，多赚点钱才行，要是有机会，还是要带着一家子离开这个山村，去镇上也比这个地方好些，最起码以后都不用再见到王氏了。

    吃过饭，时候就不早了，夏老爷子跟夏小麦唠嗑了一阵子也回去了。

    “挨，星辰，这么晚了去哪里？”

    夏小麦转眼就见到刘星辰背着背篓就准备出去，眼见着天就要黑了，这阵子山里也去不得，他背个背篓是要去哪里？

    “去给爹娘送点吃的。”

    现在夏小麦跟刘老爷子他们也没有了嫌隙，刘星辰用这事儿当幌子，她自然不会阻拦也不会生疑的。

    果然，夏小麦点了点头：

    “东西带得够不够？那你早点回来，等你吃晚饭。”

    刘星辰淡淡的“嗯”了一声，转身就离开了。

    第二天一早，夏小麦给狗子和刘星辰做了点稀饭和馒头便拿上上次洗了澡换下来的衣服，准备到溪水边去洗洗。

    今天天气还不错，挺暖和的，溪水边就围上了好些婆子在这里洗衣服了。

    “莲花，今儿个怎么是你来洗衣服，你娘往常不都惯着你，不让你干活儿的吗？”

    “还不是因为我那又丑又肥的姐姐？不，是夏小麦。”

    夏莲花愤愤不平的一边用棒槌捶打着手里的衣服，一边暗自骂起夏小麦来。

    “不是说夏氏跟你们分家了吗？怎的又说到她头上去了？不过话又说回来了，夏氏最近还真改了不少呢。”

    “对啊，我也见到了，昨天你娘还跟夏氏吵起来，最后你娘把夏氏的桌子都给掀了，夏氏最后竟然都没生气。”

    这说话的两个婆子就是林氏和张氏了。

    闻声，夏莲花一把丢了手里的棒槌，恨恨的说道：

    “你们可千万别被夏小麦给骗了，什么改了，她以前做了多少坏事儿，抢了你们多少东西，还能爬上于地主家儿子的床上去，做出这些事儿人，还能说改就改？也就你们才信。”

    说着，夏莲花就轻瞥了两人一眼。

    两人立马心思一动，忙凑到夏莲花的面前问道：

    “莲花妹子，你这意思，难不成这几日夏氏那模样，都是装的？”

    “那可不吗？就昨天，她为啥趁着我爹一回来就把我爹接过去吃好吃的？那还不是为了我爹做活的那些银子？

    本来我跟我娘这日子就不好过，都是巴望着我爹每年回来给点生活费，可现在倒好，夏小麦连这点银子都扣去了，我跟我娘往后这一年，怕是没法活了。”

    说着，夏莲花就一脸委屈的样子，看得周围的人都开始心疼起夏莲花来。

    这也得力于这么多年，夏莲花在大家的面前，从来都是一副乖巧的模样，就算有时候传出来跟夏小麦起了什么冲突，大家也只是看到夏莲花是被欺负的一方。

    所以这会儿夏莲花才能轻易就博取了大家的同情。

    “而且她最近总让大家觉得她变了，难不成你们还真相信了？都说人的本性是从娘胎里出来就定好了的，哪儿能说改就改？”



第96章   走着瞧！

    被夏莲花这么一说，大伙儿似乎都觉得是那么个道理，要说改，那改一点那人家还相信，但是现在的夏小麦跟以前相差也太远了，简直就是天壤之别，不得不让人产生怀疑了。

    “莲花妹子，那照你这意思，夏氏现在一直在大家面前树立好形象，到底是为啥？这对她有啥好处吗？”

    张氏这么一问，周围的人都围了上来，一个个的都探着脑袋想听听夏莲花怎么说的。

    见状，夏莲花立马就来劲了，一双眸子顿时透出了阴险。

    哼！夏小麦，你这个贱人，还想装好人？

    转眼，夏莲花又一脸无辜起来：

    “你们是不知道，其实，夏小麦现在一直在大家面前装好人，那是因为……”

    说着，夏莲花的脸上就露出了犹豫之色，片刻后，还是开口了：“因为她已经不止一次干出偷人的事情了。”

    闻声，大伙儿顿时都瞪大了眼睛，张氏赶紧就问道：

    “莲花妹子这事儿可不能瞎说的，夏氏难不成在跟与地主家的儿子之前，还跟别人……”

    张氏欲言又止的样子，顿时让大家越对夏小麦的事情感兴趣了。

    夏莲花嘴角暗暗一勾，随即叹了一口气：

    “你们现在知道为什么我到现在都还找不到合适的人家吧？先前镇上就有好几户人家找了媒婆来我家提亲来着，但是后来都听说了我姐那些事儿，就都吓跑了，要不是因为夏小麦，我跟我娘现在还能过得这般苦？

    而且，你们都说现在我姐现在改了，其实她就是在人前做给你们看的，背地里在我家的时候，那脾气可比以前更严重，现在都不把我娘放在眼里了，更是要来欺负我这个做妹妹的了。”

    说着，夏莲花转身就委屈吧啦的拿起手里的棒槌，无力的捶了两下衣服。

    见状，旁边几个婆子立马同情起夏莲花来：

    “莲花妹子，有这么个姐姐，真是苦了你了。”

    “是啊，都是一个娘胎出来的，咋就区别这么大呢？”

    “就是，瞧莲花妹子长得多好，在咱们村也算数一数二的好看了，现在被这夏氏这么一闹，连带着这妹子的名声都毁了，真是……”

    这几个婆子越说就越起劲了，一边说着，还一边拍拍夏莲花的肩膀以示安慰。

    而夏莲花明着让她们瞧着她是委屈，是难过的，其实心里可笑开了花儿呢。

    哼！夏小麦，只要有她夏莲花在的一天，就绝对不会让这个贱人好过！

    这边正聊得热乎，却不想夏小麦已经站在外头的草丛里听了半天了。

    夏莲花居然在背地里说她的坏话！

    气得夏小麦抱着盆子的手紧了又紧，她好不容易花了这么大的功夫，让自己的名声在村里才算好听了些，被夏莲花这三言两语的，就给打到解放前了？

    夏小麦真是越想火气越大。

    不行，她要是一直这样下去，还真要让夏莲花觉得她是软柿子，好捏了不成？

    想着，夏小麦立马眸色一紧，抬步就大摇大摆的走到夏莲花身后去了。

    张氏她们见到夏小麦过来了，赶紧就把头散开了，一个个脸上顿时都露出了惊慌之色，好歹是在背后说人坏话，要是刚才她们说的话被夏小麦听去了，这会儿她们心里肯定是心虚的。

    张氏赶紧笑了笑：

    “夏氏，你也来洗衣服呢？”

    说着，张氏就暗暗戳了戳背对着夏小麦的夏莲花。

    闻声，夏莲花心头一惊。

    她刚才说的那些话，应该没有被夏小麦听去吧？

    对于现在的夏小麦，夏莲花还是没多少胆子跟她明面上对着干的，不说别的，就算真的打起架来，就夏小麦那吨位，跳起来就能把她压死了。

    夏小麦此时盯着夏莲花的后背，抱着盆子的手上青筋直暴的。

    “莲花！”

    “啊？姐，你……你怎么来了？”

    闻声，夏莲花的腿上像是安装了弹簧似的，立马就弹了起来。

    “我来洗衣服啊。”夏小麦把手里的衣服连同盆子一起举起来。

    夏小麦的身子胖，之前换衣服的时候衣服上本来就有些味道了，再加上放了两天，衣服上立马就散发出难闻的味道。

    熏得夏莲花下意识的往后退了几步，可没想她那洗衣服的盆子就在她脚边，被她这么一踢，盆子就掉到水里去了。

    夏莲花心头一慌，她现在要洗的那件衣服可是她最好的一件了。

    赶紧伸手就要去捞盆子。

    见状，夏小麦掐准时机，赶紧喊了一声：

    “莲花，你小心啊！”

    说话间，故意转身去拿棒槌，趁机冲着夏莲花的屁股一顶。

    “噗通！”

    夏莲花整个人就掉到河里去了。

    “哎呀，莲花，你怎么掉到河里去了？”

    夏小麦赶紧拿起手里的棒槌，慌慌张张的递给夏莲花，可是每次在夏莲花噗通着要抓住棒槌的时候，夏小麦立马又把棒槌往旁边一挪，怎么也不给夏莲花抓住。

    “莲花，你快抓住棒槌啊，我拉你上来。”

    夏小麦一脸的慌张，转眼就喊道：

    “大家快来帮忙，我妹妹不会游泳，大家快来搭把手，我妹子还年轻，可不能被河水给淹死了呀！”

    “来了来了，夏氏，你那个棒槌太短了，用我这根，这根长些。”

    旁边的婆子赶紧都拿出自己的棒槌，挑了跟最长的给夏小麦。

    这会儿可是大冬天的，溪水冰冷刺骨，看着夏莲花死命的在水里扑腾着，河水立马从她的耳朵里，鼻子里，嘴里都灌了进去。

    “莲花妹子，你别瞎扑了，赶紧抓住棒槌呀！”

    岸上的婆子一个劲儿的喊着，夏小麦眼见着也是一副着急的模样，见着夏莲花实在不行了，这才伸手用棒槌狠狠的在她的胸口上一戳，兴许是戳得夏莲花疼了，这也才让夏莲花抓住了棒槌。

    接着后面的人一块儿用力，成功的把夏莲花给拉了起来。

    夏小麦一脸担忧的看着夏莲花：

    “莲花，你咋样了？有没有事啊？你的衣服都湿透了，这冰冷的水可别冻坏了，赶紧把衣服披着。”

    说着，夏小麦就把自己拿来要洗的衣服往夏莲花身上一披。



第97章   莲花！给我闭嘴！

    衣服上的臭味顿时侵袭了夏莲花一身。

    “好……好臭！拿开！”

    夏莲花的身子还在不停的发抖，一把抓住身上的衣服就往旁边一挥，这一下她那身子更是冻得直哆嗦了。

    见状，夏小麦又把那衣服捡起来：

    “莲花，你就别任性了，虽然以前于地主家那事儿是你跟娘指使我去的，害我失了名声，但好歹你也是我妹妹，咱们打断骨头还连着筋呢，瞧你冻得脸都发紫了，赶紧把衣服披上吧。”

    说着，夏小麦就将衣服又披到夏莲花的身上去了。

    那臭味顿时又覆盖了夏莲花一身，只见到夏莲花眉头紧锁，一脸的难以忍受，正当她又准备把衣服掀开的时候，旁边就有人开口了：

    “莲花妹子，你就别任性了，听你姐的，你姐也是为了你好，这衣服是有点臭……”

    说着，旁边那婆子都忍不住用手捂了捂鼻子：“可好歹还能暖和一下，你就别矫情了。”

    一听这话，夏莲花心里的火气就更大了，一双煞白的眼睛狠狠的瞪了夏小麦一眼，随即从地上哆哆嗦嗦的爬起来，浑身还是湿漉漉的一片，一把将身上的衣服往夏小麦的身上一甩，连带着她身上的水都甩到夏小麦的身上了。

    “夏小麦，你少在这里假惺惺，刚才就是你把我推下水的，刚才还用棍子戳了我，我现在都还疼呢！”

    夏小麦一脸委屈的擦了擦脸上的水：

    “莲花，你咋能这么说呢？刚才你的盆子掉到水里去了，我这不是着急着想拿棒槌帮你捞盆子吗？哪儿知我才一转身你就掉到水里去了，刚才可把我急坏了，赶紧就拿棒槌去救你了，大伙儿都见到了的，我都恨不得自己跳到水里去救你，都怪姐姐没用，不会水。

    莲花，都是我这个做姐姐的不好，你赶紧把衣服披上吧，等会儿真的要受寒了。”

    夏莲花刚才不是装可怜装委屈吗？夏莲花能装，她难道就不能装了？她倒是要看看，夏莲花还有多少能耐！

    “就是啊，莲花妹子，刚才我们可都见到了，夏氏确实是着急救你呀，你瞧，为了救你，她的衣裙都打湿了，你怕是误会你姐了。”

    “是啊，莲花，你就别再任性了，赶紧回去换身衣服吧。”

    闻声，夏莲花气得直跺脚了，着急的指着夏小麦慌里慌张就说道：

    “你们千万别被夏小麦给骗了，她刚才真的用棍子戳了我，就戳的这儿，现在肯定都青了，不信我给你们看。”

    夏莲花这下是真的气急了，指着自己的胸前乱比划一通，说着就准备解开衣衫来。

    旁边那几个婆子见到了都要脸红了。

    夏莲花还是个没嫁人的姑娘，这个时候居然能当众说出这种话，还要脱衣服了？

    “莲花！莲花啊！你犯啥糊涂呢，赶紧把衣服给我穿好！”

    闻声过来的王氏见到夏莲花匆匆忙忙的脱起衣服来，立马就着急了，赶紧跑到夏莲花面前一把将她的身子护住。

    她后半生能不能过上荣华富贵的日子还指望夏莲花呢，要是这光天白日的在这么多人面前把衣服脱了，那往后还有谁敢要夏莲花？

    夏莲花见到王氏来了，顿时感觉抓到了救命稻草一样：

    “娘，娘你快教训这个贱人，她刚才把我推到河里去，还用棒槌戳了我的胸，你快教训……”

    “莲花！给我闭嘴！”

    王氏真是头疼了，这么多人在这儿，夏莲花居然说出这样的话，往后她那名声还要不要了？

    旁边一个婆子实在看不下去了，上前就说道：

    “王婆子，你赶紧带着莲花妹子回去换身衣服吧，这大冬天的，等会儿正要冻了。”

    “是啊是啊，快走吧。”

    大家一个接着一个的都没眼再看夏莲花了，好歹是一个村子里的，要是让夏莲花再待下去，不知道她还要说出多少不知羞耻的话了。

    “哎呀，娘，我身上好痒啊！”

    王氏正准备带夏莲花走，没想夏莲花立马觉得浑身瘙痒，双手一个劲儿的往身上抓，浑身都觉得痒，最后还准备掀开裙子来抓。

    王氏赶紧将她的裙子拉了下去：

    “莲花，你这是咋了？”

    “娘，我好痒，身上好痒！”

    “哎呀，莲花妹子，你身上那是啥？是红疹吗？”

    夏莲花一个劲儿的抓着，被她抓过的地方一个接着一个的红疹就冒了出来，才一会儿的功夫，夏莲花的脖子上，手臂上，连带着脸上都出了好多红疹，顿时就成了一只大花猫了。

    “哎呀，莲花妹子，你该不会得了什么不干净的病吧？”

    婆子见着莲花身上的红疹蔓延得这么迅速，惊慌的喊了一声，她们都是农民，要真是遇上什么不干净的病，那可是要出人命的，就算不出人命，那也得好多银子去治，她们哪里还有那个闲钱去治病？

    见状，几个婆子也不管衣服洗没洗完，抱着盆子就往回跑。

    夏小麦看到夏莲花身上的红疹，心里也起了疑惑。

    难不成夏莲花真是接触了什么不干净的东西？还是过敏了？

    想着，夏小麦就四处看了看，顿时心头一怔。

    那是什么？

    “娘，怎么办？我毁容了，我不活了，我不想活了！”

    正想着，夏莲花的哭喊声就传了过来。

    见状王氏也是一脸的着急：

    “莲花没着急，娘这就给你请大夫去，一定没事的。”

    说着，王氏拉着夏莲花就准备跑，忽而想到了什么，转眼就狠狠的瞪了夏小麦一眼：

    “贱胚子！要是莲花出了什么事，你就等着陪葬去！”

    说完，王氏就带着夏莲花匆匆忙忙离开了。

    夏小麦真是对王氏那老婆子无语了，夏莲花现在成这样，那也是她自作自受，况且她身上那些红疹又不是她造成的。

    想到这里，夏小麦忽而又想到刚才看到的东西，转眼就看了过去，只见在夏莲花的盆子里居然有一些青草。

    那东西看着怎么这么眼熟？看着还挺像眼睛……

    猫眼草？！

    夏小麦赶紧上前又仔细看了一眼，果然就是猫眼草！

    这猫眼草是药也是毒，要是用做药，便是一味好药，有镇咳、祛痰、散结、拔毒、杀虫的功效。



第98章   这猫眼草是你放的？

    一般在水肿，疥廯这些病症上效果显著。

    但是这同时也是一味毒草，普通人碰到其汁液，就会引起瘙痒，出红疹，碰得多了，还会出现呕吐，眩晕，胃部不适，腹泻，甚至中毒的倾向。

    夏小麦顿时心头一紧。

    为什么夏莲花的盆子里会有猫眼草？难不成是夏莲花无意间放进去的，不明白这个药性？

    等等！不对！

    按照原主的记忆，夏莲花从来不喜欢到山里来，更不喜欢采摘花花草草的，就是在身上沾上点叶子都觉得烦躁，现在又怎么会在盆子里放猫眼草？

    难道……

    想着，夏小麦忽而意识到了什么，顿时心头一惊。

    “刘星辰？！”

    “对。”

    闻声，夏小麦心头猛的一惊，转眼看过去，就见到刘星辰从草丛里走了出来。

    “星辰，这猫眼草是你放的？”

    “嗯。”

    刘星辰脸上没有任何的波动，淡然的应了一声，好像这事儿并不是什么要紧的事情。

    夏小麦顿时豁然开朗，好像很多事情都明白过来了。

    她记得上回刘星辰跟她去采药的时候，刘星辰就碰到过猫眼草，当时她就跟他说过那草药有毒，不能碰。

    却没想却没刘星辰用在了这里。

    夏小麦忽而又想到了什么：

    “你昨天出去，就是做这个？”

    “嗯。”

    刘星辰也不瞒着夏小麦，点了点头。

    夏小麦顿时心头一怔：

    “你……为什么要这么做？”

    “小麦，你会生气吗？”

    刘星辰转眼看着夏小麦，脸上没有一丝波澜，眼神里倒是透出满满的自信。

    夏小麦看着这样的刘星辰，她还需要回答吗？看着刘星辰笑了笑：

    “怎么会生气？往后这种事情可得叫上我。”

    “好。”

    说着，夏小麦和刘星辰相视一笑。

    她心里很清楚，刘星辰不是那种喜欢对付别人的人，现在能让他这么做，完全是因为她。

    上回王氏用锄头砍了他，他都能淡然一过，这次却因为她受了委屈，就为她出气，刘星辰真的是个好男人，是个好丈夫，她又有什么好生气的呢？

    只不过让她有一点意外，平时见着刘星辰也没多少话，为人也挺忠厚实诚的一个穷得揭不开锅的山里汉，居然也有这么细腻的心思。

    看着刘星辰那张英俊得几乎完美的脸，在阳光的照射下透出一股凌厉的气息，他高大又壮士的身材，完全不像个山里汉，若是换身衣裳，说他是镇上的权贵怕是都有人信的。

    “小麦，你脸怎么这么红？”刘星辰担忧的看着夏小麦。

    夏小麦这才缓过神来，赶紧转移了话题：

    “我……我在想赚钱的法子。”

    说着，夏小麦似乎真的想到了什么：

    “对了，你有吃过腊肠吗？”

    腊肠？

    刘星辰拧了眉头想了想：“那是什么？”

    闻声，夏小麦心头一喜，虽然不能说刘星辰没吃过别人就一定没吃过，但是在这个村里，刘星辰知道的东西也不比那些人少，他要是没吃过，最起码村里人应该都没吃过吧？

    要是到时候连镇上的人都没有吃过，那她做出来不就是自己的独门手艺了？说不定以后还能靠着这个发家致富呢。

    夏小麦能想到这个，也依托于马上要过年了，在现代，每到了这个时候，家家户户都会开始准备腊肠，熏肉熏鱼什么的。

    对了，还有她的熏肉，差点儿就忘了，这东西这么好吃，拿到酒楼去肯定能大卖。

    想着，夏小麦就开心的笑了起来。

    见到夏小麦莫名笑的那么开心，刘星辰心里反倒是有些担心了，他可是发现最近夏小麦总是莫名其妙就笑，再加上她最近跟以前实在又太多不一样的地方，这就让刘星辰心里更担心了。

    难不成之前于地主家那事儿真的伤了她的脑袋？

    不过想到她还能做那么多好吃的，还会赚钱了，也不像是打坏了脑袋，那她这是怎么……

    “星辰，咱们回家吧，我想到了好多东西，得抓紧时间去做才行，趁着过年之前，还能给家里添好些粮食呢，今天咱们家可得好好过个好年。”

    说着，夏小麦拉着刘星辰的手就欢快的往家里跑去了。

    身后的刘星辰见到夏小麦这高兴的模样，刚才心里的疑问也释然了许多。

    兴许是他想多了，现在夏小麦过得很开心，不是挺好的吗？

    至于夏莲花那边，她碰到的猫眼草汁液并不多，想来刘星辰也是有分寸的人，只放了一片猫眼草在她的盆子里，这会儿夏莲花身上的毒也不重，回去没一会儿身上就不痒了，那些红疹也在一点点的消散。

    夏莲花狠狠的瞪着外头：

    “娘，你不知道，今天就是夏小麦那个贱人把我推下河里的，还用棒槌戳我这里……”

    “行了！一个姑娘家的，怎么这么不知道羞耻！”

    见到夏莲花一边说，还一边用手在自己的胸前比划，夏老爷子就看不下去了。

    被夏老爷子这么一吼，夏莲花心里的火气就更大了：

    “爹，你就是偏心那个贱人，她都把我推到河里去了，差点儿把我淹死，你都没有关心我，还要吼我，我到底是不是你亲生女儿啊？”

    夏老爷子拿着手里的烟斗狠狠的往桌上一敲：

    “你看看你还有没有一个姑娘的样子？你现在还没嫁人呢，说的都是些什么话，就是你娘把你养娇惯了，越来越不像话！”

    “爹，我怎么就不像话了？你就觉得夏小麦现在过得好点儿了，能给你肉吃了，你就要维护她是吧？我跟娘……”

    “莲花！闭嘴！”

    不等夏莲花说完，王氏进来就冲着夏莲花瞪了一眼。

    虽然她也不怎么待见夏老爷子，但是好歹她跟夏莲花现在还得靠着夏老爷子来养活，怎么着也不能把他给得罪了。

    “娘……”

    “让你闭嘴耳朵聋了吗？”

    这会儿王氏自然知道夏莲花在气头上，她可不能让夏莲花这个时候真说点什么大实话来，把夏老爷子给气到了，要是连夏老爷子都不管她们母女了，那她们往后的日子还过不过了？

    夏莲花见到王氏这模样，也只能恨恨的瘪了瘪嘴，转身不再看他们了，可是心里还是对夏小麦咬牙切齿。

    贱人！走着瞧！



第99章   装神弄鬼？

    “星辰，我得去镇上一趟，中午可能赶不回来吃饭，你跟狗子随便吃点，晚上回来给你们做好吃的。”

    夏小麦拿了做好的熏肉，放在背篓里就准备去镇上了。

    她要做腊肠，就要买好多新鲜的猪肉才行，但是她现在手里的银子不多了，上回的泡脚包也不知道卖出去没有，她还是得先把这些熏肉拿去酒楼卖了，换了钱再去买别的东西。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，眸色沉了沉，随即转身就拿着斧头往山上去了。

    今天夏小麦就不打算走去镇上了，她现在口袋里还有几个钱，相对来说，与其节约那两个铜板，还不如多腾点时间出来赚钱。

    而且今天要是能赚上点银子，她还要买些布料回来才行，过完春节就开春了，狗子和刘星辰身上的衣服都是打了好几层补丁的，到时候那些麻布衣服再拿出来穿还不得难受死？

    “夏氏，你今天也去镇上啊？”

    身后钱氏老远就看到夏小麦了，立马一路小跑就追了上来。

    见到钱氏，夏小麦也是开心的：

    “对呀，这不弄了点草药，准备去药材铺子瞧瞧能不能换两个钱回来。”

    倒不是夏小麦不愿意把熏肉的事情告诉钱氏，而是现在她手里也就这个能买些钱了，要是把这个告诉钱氏了，她又还没有找到别的赚钱的法子，那往后她不是活得更艰难？

    等以后她找到的赚钱的路子多了，那时候就能教给钱氏一两个赚钱的法子。

    闻声，钱氏就往夏小麦背篓里瞧了瞧，果然是一背篓的草药。

    “夏氏，你现在可真勤快啊，正好，我也要去镇上卖些我自己做的帘布，等会儿还要买好些东西回来呢，咱们一起吧。”

    “好。”

    夏小麦是知道帘布的，这村子里的女人平时除了帮男人下地干点活儿之外，能做的就是在家里做点针线活，就做这些帘布，拿到镇上去卖也能卖些银子。

    但是这些夏小麦可做不来，这种细功夫活儿她做一会儿就要觉得心烦了，而且这些东西做起来消耗时间得很，能拿到手上的银子也没几个，要有那些时间，她还是乐意做采些草药，多做点熏肉啥的，也比那些东西值钱得多。

    这会儿牛车上也没两个人，今天她们去得晚，上午要去镇上的，一大早就坐牛车去了，现在大部分都是要往回走的，所以这会儿夏小麦和钱氏在牛车上倒是觉得清静自在。

    到了镇上，钱氏和夏小麦就决定分头行动，等会儿到粮油铺子集合。

    夏小麦首先就去了回春堂，也是因为从镇子口到回春堂比去迎客居近很多，就先去瞧瞧昨天放在这儿的泡脚包卖得怎么样了。

    要是销量不错，说不定以后这也是一笔长期收益呢。

    “顺子，你们老板在吗？”

    “就那点东西，居然还要装神弄鬼的磨成粉末来卖，居然还敢跑到回春堂来？”

    夏小麦才到回春堂门口，嘲讽声立马就传了过来。

    闻声，夏小麦转眼看过去，就见到上回在回春堂坐诊的大夫，此时正一脸鄙夷的看着她。

    装神弄鬼？

    说的是她的泡脚药包？

    “大夫，你有什么话直说就是了，何必这么拐弯抹角的？”

    大夫冷笑了一声，用鼻孔对着夏小麦：

    “没想到你一个妇人竟然这般不要脸面，上回你拿到药铺里的药材，都是些什么东西？一个花椒，一个生姜就想骗药铺老板的银子？亏得老板还这么信任你。”

    说着，大夫就轻蔑的瞥了夏小麦一眼，摇了摇头。

    夏小麦心头一愣，没想那药包里面的成分竟然这么快就被认出来了，不过认出来又如何，她那些药包可都是好东西，这迂腐的大夫说话也太难听了吧？

    “大夫，你难道不知道花椒和生姜就是祛湿寒的良药？我还记得上回你面前的老人家，拿不出银子来买你那昂贵的药材，要是只用我那泡脚包，不仅能治好老人家的病，也让他能消费得起，这也有错？”

    大夫冷哼了一声：

    “愚蠢！要是人人都来买最便宜的药材，那这药铺还开着做什么？倒不如都捐出去，赏给那些贫苦乞丐得了。”

    夏小麦心里了然，定然是因为她那草药包有作用，但却折了大夫的银子，他现在心里对自己有火气呢。

    “大夫，我想请问你，你当初决定做大夫，初衷是什么？”

    大夫仰头轻视了夏小麦一眼：

    “自然是医病救人。”

    这话说得倒是高尚。

    夏小麦冷笑一声：

    “那你现在做的又是什么？为了自己那些钱财利益，故意将药材铺子里高价药卖给病人，就像上回那老人家，明明没有那么多银子，你却给他开那么贵的药材，最后他只能望着方子上的药回去等死，难道这就是你口中所谓的医病救人？”

    “你……荒唐！愚蠢！你个妇人懂什么？那些药材都是配备好了的，有钱就治病，没钱买药那也是个人的定数，能怪得了谁？我这里是药铺，不是慈善堂！”

    说完，大夫抬起手猛地一甩，狠狠的瞪了夏小麦一眼。

    这愚蠢的妇人，居然敢来质问他，也不看看自己几斤几两！

    夏小麦就知道，这种人就是清高，表面摆着一心医病救人的幌子，其实内里就是一股子铜臭味，说她愚蠢？是他低俗吧？

    “大夫，你说那些药材都是配备好了的，那按照你的意思，你就只会按照方子开药，就不懂得变通了？不说别的，就是那湿寒之症，用我那草药包连续泡上几个月，第二年也能好个大半的，难不成大夫不知道我那两味药的作用？”

    “你……”

    “大夫，我本无意跟你作对，讲道理，在医学领域，你自然比我懂得多，知道的也多，但是你却没有一颗仁心，且不说我那药包的事情，倘若一直循规蹈矩的开药，那倘若有一天你那药方上有一味药材断了，没地方能采到了，那不成你就要放任病人回家等死？”



第100章    药材被识别出来

    不等，大夫说完，夏小麦又补充了几句。

    “你……你……”

    夏小麦这几句话瞬间堵得大夫竟然无话可说了，那恼怒的表情都恨不得要把夏小麦那张嘴撕烂了。

    “二位讲的都在理，都在理！”

    老板才从后院出来，就听到前面的争吵声，赶紧跑了出来。

    这两个人他可都不想得罪的，大夫在他这里看诊也不是一天两天了，要不是有他在，他这药材铺子的生意也不会这么好。

    而夏小麦，他也是不能得罪的，自从夏小麦送了几次药材过来，他就知道夏小麦是有潜力的，这还没开春，她就有那么多好药材，等过阵子开春了，指不定有多少新鲜药材往他这儿送呢。

    老板赶紧先到大夫这边安抚了两句，这才到了夏小麦这边：

    “夏婶子说得对，所谓医者仁心，你有这份心实属难得，只是婶子不知道，我这药材铺子也是要盈利的，不然这一大家子人每天吃什么呀是吧？”

    夏小麦转眼就看了大夫一眼，那大夫却无情的白了夏小麦一眼。

    罢了，本来她的观念就比这个时代的人前卫不少，而且这里物资本来就匮乏，能找到个赚钱的行当更是不容易，她若是硬在这里纠结什么高尚的情操也不切实际。

    就如她今日来镇上，还不是为了赚点银子回去买粮食？

    这么想着，夏小麦的心里就放开了不少：

    “老板说得对，刚才是我太执着了。”

    见夏小麦低头了，那大夫倒是看了她一眼，不过心里对她的观念并没有改变。

    周围的氛围顿时尴尬了不少，老板赶紧开口道：

    “夏婶子，咱们到后院去谈话吧。”

    夏小麦看了一眼大夫，随即点了点头。

    到了后院，老板才说道：

    “夏婶子，上回你那药包确实好用，昨天你送来的已经卖了不少了，只是……那里面的药材被大夫都识别出来了。”

    说着，老板顿时觉得尴尬了些，转眼赶紧又说道：

    “不过你那草药包里面的药材倒是很新鲜，都是上等的，要不这样吧，往后你要是有好药材了，就往这里送，我再给你个合理的价钱，必定不会亏了你如何？”

    这老板会这么说，那也是因为夏小麦每次采药都是有套路的，不同的药草在不同的地方长出来自然不一样，所以同样一种草药，从夏小麦的手里拿出来，自然比别人的好上不少。

    要是他这里能有好药材，他也能多卖几个钱，有钱的活计谁不想赚？

    这事儿夏小麦心里倒是敞亮，反正等过段时间开春了，山里的草药长出来了，她也能采到不少，要是能有个固定的收入也不错。

    “成，那就按照老板说的，这段时间的草药可能不多，等开春了，草药多起来，我自然每天往你这儿送。”

    闻声，老板顿时笑开了花：

    “好好好，那就这么说定了，来呀，把昨天剩下的草药包的钱给夏婶子结算了。”

    说着，顺子就拿了个钱袋子跑过来递给老板。

    最后老板算了剩下的一百个铜板给了夏小麦。

    今天这草药包虽然是断了后路了，但是这老板也仁义，往后还能让她来送草药，倒也不错。

    出了回春堂，夏小麦就直接到迎客居来了，她也好久都没过来了，也不知道迎客居的伙计和老板还认不认得她呢。

    “少东家，这是酒楼最近的账目，您瞧瞧。”

    伙计将账本递给徐有为，转身便候在一旁，随时准备听徐有为的指令。

    夏小麦背着背篓就进来了，打眼一看，便看到那伙计：

    “伙计，好久不见，今天你们老板在吗？”

    闻声，伙计一转眼，看到是夏小麦，顿时眼前一亮，转眼就跟徐有为说了两句，只见他点了点头，伙计便笑着跑了过来：

    “是夏婶子啊，你可好些日子没过来了，今天是什么风把您吹过来了？”

    说着，伙计就找了个位置，示意夏小麦坐下来休息。

    夏小麦将背篓取下来，笑了笑：

    “今天来自然是有好东西送过来了，今天陈掌柜的不在吗？”

    说着，夏小麦就伸长了脖子四处看了看，还真没见到陈掌柜的，只见到一个俊朗的背影，前面那人坐的端正，头发梳得极为整齐，一根散落的发丝都见不着，身上穿着一件淡蓝色棉袄，瞧不见正脸，那气质倒是看着不错。

    听到夏小麦的声音，徐有为没有转头，眸子却转了转，随即嘴角微微勾了勾，继续看起了账本。

    “真不巧，我们掌柜的刚出去，不过应该一会儿就要回来了，夏婶子要是不着急，就先在这儿等会儿。”

    说着，伙计又凑近了夏小麦一些，掩口小声说道：

    “夏婶子，今儿个我们少东家过来查账，待会儿可能会招待不周，您千万别介意。”

    闻声，夏小麦下意识的就偏头看了一眼正前方那人：

    “就是那位？”

    伙计点了点头。

    夏小麦了然：“明白，那你先去忙吧，我今天不赶时间，在这里等会儿陈掌柜就是了。”

    闻声伙计心里算是松了一口气：

    “成，那您先坐会儿，我去给您上点茶水点心。”

    说着，伙计就快步离开了。

    夏小麦扫视了酒楼大堂一眼，兴许是这会儿太早了，还没有两个客人，看着酒楼倒是有些清闲。

    最后夏小麦又把目光转到徐有为身上了。

    少东家？

    难不成这酒楼并不是陈掌柜自己开的，而是别人出资，他负责管理？

    要真是这样的话，那她眼前这位少东家，想来就是酒楼的老板了，也不知道这人好不好相处。

    今天她是要来谈生意的，要是这少东家不好相处，一下子就回绝了她这熏肉，那她今天不是白跑一趟了？

    而且既然是酒楼的老板，要是没让这位少东家满意，那下次她再有个什么怕也不好往这儿送了吧？

    可是这镇上的酒楼虽多，可偏偏能给她个合适的价钱的酒楼不多，除了这迎客居，剩下的就只有于地主家名下的几个酒楼了。



第101章   徐有为

    她跟于地主家本来就有矛盾在，更何况她实在不想见到于望龙，自然也不想跟于家做生意的，到时候别说赚钱了，不把她数落一番再扔出来就算好的了。

    所以她今天还得好好把握一下，要好好观察观察这少东家，不能让人家一口就回绝了自己。

    想着，夏小麦心里就开始盘算着，她这些熏肉等会儿开个什么价格合适，既不能让自己赚到钱，又不会让这少东家觉得她狮子大开口。

    可是夏小麦却不知道，在她一直观察徐有为的时候，徐有为的耳朵也在仔细听着她那边的动静呢。

    没一会儿的功夫，夏小麦再抬眼就见到陈掌柜的从后院出来了，正准备抬手打招呼，却见陈掌柜的冲着夏小麦点了点头，就往徐有为那边去了。

    不过想来也是，少东家在这里，他作为掌柜的，自然要先跟少东家打个招呼的。

    想着，夏小麦又重新坐好，只看着陈掌柜的笑着更徐有为讲了好几局话，隔得太远，他们声音也不大，夏小麦也无意旁听什么，也就没听到他们说话的内容。

    只看到陈掌柜的一脸应和的模样，想来这少东家应该不是什么小人物。

    正想着，陈掌柜的就看向了夏小麦，冲着她招了招手，夏小麦一愣，用手指了指自己，确认陈掌柜喊的是她，这才拿上背篓走了过去。

    “陈掌柜。”

    “夏婶子，今天真是抱歉，怠慢了，这位是我们酒楼的少东家，徐老板。

    徐老板，这位就是我刚才跟您说的夏氏了，上回那些鹿肉还有狼肉都是她送过来的。”

    闻声，夏小麦转眼就跟徐有为打了个招呼：“徐老板，久……”

    好帅！

    夏小麦一转眼，顿时心头一愣，话都来不及说完，就被徐有为那张俊朗的面孔给震惊住了。

    要说刘星辰是她在这个世界见过的第一美男，那这位少东家当之不愧是第二了。

    刚才她看徐有为的背影，就觉得这人绝对器宇不凡，可没想这正面一看，居然这么帅！

    杀千刀的，这还让不让她活了？

    最要命的，还不是这。

    徐有为转眼看了夏小麦一眼，随即起身，一点点从夏小麦的视线往上移，再移动，还移……

    最终在足足高了夏小麦一个肩膀加一个头的距离停了下来。

    这……这也太高了吧？还是这酒楼的少东家，简直就是古代的高富帅了！

    不过……这么看久了，夏小麦倒是觉得还是她家刘星辰更胜一筹。

    为何这么说？徐有为好歹是个商人，商人逐利，就算面上看上去很英俊，气质不凡，但是从他的那双眼睛里，夏小麦能清楚可见他的野心，他对金钱权势的欲望，这点跟刘星辰眼睛里的那股明亮透彻是没法比的。

    一看徐有为就是心思深重的人，跟这种人打交道，她还是得留个心眼儿才行，可不能被他表面给迷惑了。

    想清楚了，夏小麦回过神来，却见徐有为在给自己行礼？

    “听闻陈掌柜的说，上回那些新鲜的鹿肉和狼肉都是婶子送过来的，那些都是好东西，婶子能送到我这迎客居来，是对迎客居的信任，我作为这里的少东家，先谢过婶子了。”

    夏小麦还真有些不习惯这种礼性，可是面子功夫还是要做的呀，赶紧尴尬的笑了笑：

    “徐老板，您客气了。”

    夏小麦赶紧也给徐有为回了个礼，才抬起头，却见徐有为似笑非笑的盯着自己，仿佛要将她整个人看透彻了似的，看的夏小麦浑身不自在。

    “那个，徐老板，陈掌柜的，我今天带了些自己做的熏肉过来，二位要不要试试？”

    说着，夏小麦还是小心翼翼的看了一眼徐有为，顿时心头一愣。

    咦？她为什么要小心翼翼？为什么要担心徐老板？

    她这东西在这个时代可是花钱都不一定买得到的，她现在送到这里来，说句好听的话，是来给迎客居送钱来了，她在担心什么？

    想着，夏小麦立马挺直了腰杆，随手就将背篓往桌子上一放，光明正大的看了一眼徐有为。

    见到夏小麦这模样，徐有为还能不明白夏小麦的心理？

    嘴角勾了勾：“打开瞧瞧。”

    陈掌柜的赶紧也迎了上来：夏婶子每回送来的都是好东西，这次这熏肉我也没听说过，想来定是好东西了。”

    说陈掌柜的有私心，那还真有，上回夏小麦让他夫人顺利诞下孩子，他心里一直感激夏小麦呢，这会儿自然要帮着夏小麦说好话了。

    打开背篓，将盖在上面的草药拿开，里头就是熏肉了。

    “这就是熏肉了，这是刚熏好的，要做成菜来吃才能尝到里面的味儿。”

    闻声，陈掌柜的就用手捞了一块熏肉上来，瞧了瞧，顿时拧了眉头，这熏肉看起来都要发黑了，而且还有一股烟灰的味道，做成菜还能好吃？

    心里固然有疑虑，但是想到是夏小麦送来的，怎么着等会儿也要帮忙在少东家面前说点好话，就算少东家不喜欢，最好也能讨上一两个铜板，也不枉夏小麦走这一趟。

    想着，陈掌柜的就把熏肉送到徐有为面前：“这熏肉，看起来虽然不大好看，但这味道……”

    陈掌柜的本来想说味道应该不错，但是想到刚才闻到的满鼻子的烟灰味，还是说不出口，想了想，转而说道：“夏婶子既然说做成菜味道不错，想来这东西肯定不差的。”

    说来说去，也就这句能用得上了。

    徐有为看了看熏肉的色泽，轻轻的闻了闻，夏小麦一双眼睛就紧紧的盯着他，却见他那眉头居然微微拧了拧。

    夏小麦心头顿时一紧。

    糟糕，他该不会不喜欢这味道吧？

    没法子，要是在现代，做熏肉的时候，她还能用个蛇皮袋子什么的套在外面一起熏，但是这个时代根本就没有可以套在外面的东西，而且当时她也没想那么多，就直接放上去熏了。

    导致现在看起来上头还有些黑乎乎的，味道，也是一股烟灰味……

    “既如此，夏婶子可否现场做一道熏肉，再来瞧瞧这熏肉能不能用？”

    正当夏小麦以为徐有为会直接回绝的时候，希望的曙光立马就照了过来。

    夏小麦赶紧点了点头：“好，那我就做给少东家尝尝。”



第102章   确实不简单！

    “我这就去吩咐厨房准备一下。”

    听了徐有为这话，陈掌柜的这会儿笑得比小麦还开心。

    徐有为做了个请的姿势，看着夏小麦嘴边还挂着一丝弧度，要是徐有为的没有那股浓重的权势野心心理，他真算个十足的美男子了。

    到了厨房，夏小麦首先就把厨房转了一圈，她要做熏肉，肯定要先瞧瞧有什么能做配菜，今天这一道菜是决定她往后还能不能继续跟迎客居做生意的关键，她得好好把握一下才行。

    除了医学，她最拿手的就是做菜和吃吃吃了，现在她这么胖，吃吃吃就算了，但是有些营养的，对身体好的东西，她还是可以多一些的，只是控制一下吃的量就行了。

    现在就是做菜了，在现代的时候，每逢过年，基本上家家户户都会做些熏肉出来，她自然对熏肉的做法熟得不能再熟了。

    一边想一边转着，忽而夏小麦眼前一亮。

    咦？那是什么？

    上前就看到一碗很像辣椒的干货，拿起一个在手里捏了捏，随即又闻了闻，心头一愣。

    这不是辣椒，是咸茄子！

    对了，那她今天就可以做个咸茄子熏肉了。

    正好她整想着，这少东家看着长得白白净净的，口味应该不会很重，但是她的熏肉很明显口味会偏重一些。

    要是只是弄点配菜炒出来，说不定合不上少东家的口味了。

    现在好了，要是做咸茄子蒸熏肉，熏肉的味道就会淡些，而且蒸熏肉还能保持熏肉原本的味道，加上咸茄子的点缀，定会好吃的。

    想着，夏小麦心里就有谱了，拿了一碗咸茄子就开始准备做菜，正打开一口锅的锅盖，忽而眉头一拧，总觉得哪里不对劲。

    抬眼一看，才发现自己面前竟然围上了一大群人，除了少东家和陈掌柜的，还有这儿的厨子和伙计，一双双眼睛睁巴巴的看着她呢。

    想偷学？那可不行。

    “徐老板，我做菜向来不喜欢有人围观，不然我会紧张的，还请各位在外头稍作休息，我做好了便会送出去的。”

    徐有为看着夏小麦的眸子微微一紧。

    这女人倒有些心思。

    随即嘴角勾了勾：“陈掌柜的，带他们都出去。”

    “好，都别杵在这儿了，出去等着吧。”

    说着，陈掌柜的也自觉跟着那些人一起出去了，厨房里顿时就剩下夏小麦和徐有为两个人。

    他怎么还不走？难道她刚才说的还不够清楚？

    想着，夏小麦又开口了：“徐老板，还请您也去外头稍等片刻。”

    “怎么？我的厨房，我还不能待了？”

    徐有为早就料到夏小麦会这么说，但是他看得出来夏小麦是不简单的，这熏肉也是新鲜东西，有这么好的学菜的机会，他还能错过？

    夏小麦心头一愣。

    还想偷学？这可是她赚钱的饭碗，哪儿能这么轻易就给他看去了？

    “徐老板，您误会了，您可是少东家，这厨房本来就是油烟重的地方，您要是待着这里，等会儿怕会惹得您一身油烟不说，再弄脏了您的衣服就不好了。”

    “既然我开这酒楼，又怎会怕这些，夏婶子尽管做就是了。”说着，徐有为嘴角勾了勾。

    这徐老板还真不好对付！

    “徐老板，实话跟您说了吧，我做菜向来不喜欢有人在旁边看着，更何况我这手艺可是我祖传的，您要是要看也可以，只不过您得对我这手艺负责才行。”

    闻声，徐老板顿时眉头一挑：“负责？怎么个负责法？”

    他现在是对眼前这个人越来越感兴趣了，虽然这夏小麦看着长得有些胖，脸上也有结痂，外形并不好看，但是看她那双清亮的眼睛，还有她说话时候的神色。

    徐有为还是第一回见到这么奇特的女子，来他这里谈生意，居然还能这么振振有词的跟他谈条件，怎能不让他感到好奇？

    “你若是要看，那就得先答应会要了我这些熏肉，而且还要按照市场价给我，当然，往后我也只会往您这酒楼送熏肉，这熏肉的做法，我自然能让您学去的。”

    夏小麦将手里的东西往灶台上一放，一副没打算做菜的模样。

    她夏小麦在现代虽然不是做生意的，但是她心里总有杆秤，不管做什么事情，赔本的买卖她是绝对不会做的。

    按着徐有为这聪明劲儿，只待他吃过两次，这熏肉的做法肯定就能猜到个七八分了，要是还让他把这菜都学去了，那她还赚什么钱？

    徐老板看着夏小麦，嘴角勾了勾。

    这夏婶子，确实不简单！

    “我去外面等着。”

    说着，徐老板看了夏小麦一眼，转身就离开了。

    徐老板也是个精明的生意人，他这年纪轻轻就能做成好多生意，那可不是虚的，如今夏小麦说出这么一句话来，他自然不会轻易就上套了。

    虽然他觉得这熏肉稀奇，觉得夏小麦也很特别，但是生意就是生意，他得先瞧瞧有没有卖头，能不能赚钱才行，既然这夏氏肯把熏肉送到他这儿来，那他自然也不会担心夏小麦会跑了。

    亲眼见着徐有为出去了，夏小麦立马用手拍了拍胸脯，这才松了一口气。

    不得不说，这徐老板虽然长得很英俊，脸上也总挂着淡淡的微笑，但是不知道为什么，夏小麦每次跟他对话，每次跟他对视的时候，总能感觉到一股很强的压迫感。

    夏小麦赶紧去把门关上，并且把门栓也上好了，这才彻底的松了一口气。

    现在这个厨房就是她夏小麦的天地了！

    这厨房还真是大，她还是第一次来迎客居的厨房，之前看着前堂并不是很大，还以后这厨房肯定不会很大呢，却没想到居然这么大，光是炒菜的锅，就是五口，另外还有炖汤的，清蒸的，还有专门做配菜的地方。

    唉，这酒楼就是不一样，想到她家里那破烂拥挤的厨房，夏小麦就只能默默的叹口气了，要是有一天她也能有一见这么大的厨房，让她做一天的菜她都乐意了。

    “少东家，您觉得这夏氏如何？”



第103章   太香了！

    徐有为有个习惯，也非常有自己的原则，做生意，有两不做，一是不顺眼的人不跟他做生意，二是不知好歹的人不做。

    这不顺眼里面就包括了很多，比如：长得太丑，影响食欲的那种，或者是性格太傲慢嚣张的，这些徐有为都不愿意跟他们做生意，因为在徐有为看来，跟这种人做生意，不仅不会让他在有效的时间内赚到足够的银子，还耽误他的时间。

    而陈掌柜的现在这么问，自然也是担心，毕竟夏小麦确实长得真不咋样，还很胖，他就担心自家少东家见她那长相，就不愿意跟她做生意了。

    可是他心里可清楚得很，夏小麦每次送来的可都是好东西。

    “不急。”徐有为拿起手里的茶杯，轻轻在嘴边抿了抿，随即嘴角勾了勾。

    是骡子还是马，等夏小麦把东西做出来不就知道了？

    厨房里，夏小麦夹了一碗熏肉出来，这熏肉大早上拿出来，还受了点潮，还得先放到灶火边炕下才行，不然等下吃起来就没有外焦里嫩的口感了。

    趁着这个时间，夏小麦就把咸茄子准备好，整齐的码在盘子底部，等会儿将熏肉放上去的时候，就不用担心做出来味道不均匀了。

    接着将炕好的讯头整齐的扣在咸茄子上，找了一口蒸锅，在蒸锅里面加入适量的水，在把装有熏肉的盘子放上去，

    看着时间，大概十几二十分钟就差不多了。

    这咸茄子蒸熏肉也好做，就是时间要久一点，这会儿夏小麦也闲着，又在厨房四处转了转，找了些葱花过来，切成末，等会儿洒在熏肉上会更香。

    做完这些，夏小麦就闲下来了，正准备找个地方坐下歇息一下，忽而想到了什么，立马又仔细在厨房瞧了瞧。

    果然还是没有见到辣椒，就连一点带辣的东西居然都没有。

    难道他们这里的人都不吃辣椒？

    可她是个名副其实的吃货，无辣不欢的人，要是一直生活在这个地方，没有辣椒怎么行？

    而且辣是五味中的一种，可不能少，更何况用辣椒做配菜，不管是什么菜，做出来的味道都不会差。

    特别是在冬天，太冷了吃上点辣椒，浑身都暖和了不少。

    正想着，门口就传来了敲门声。

    “夏婶子，店里来客人了，你的菜可做好了？”伙计在门口就喊了一声。

    “行了，马上出来。”夏小麦瞧了瞧她那锅，时间也差不多了，冲着门口就喊了一句。

    随即，夏小麦再按着锅盖数着数闷了一分钟，再打开锅盖，里面的蒸汽立马扑了夏小麦一脸，随之飘出来的，便是那熏肉的香气。

    香！太香了！

    这香味简直把夏小麦的味蕾都激发出来了，她都好久没有闻过这么香的香味了，沉浸在这蒸汽中，就仿佛自己整个人都被这些熏肉包围了一般，迟迟不愿出来。

    “夏婶子？”

    可惜一个敲门声，立马就把夏小麦拉回到了现实。

    “来了来了！”

    催什么催？

    这会儿夏小麦也不敢耽搁了，毕竟这是个酒楼，人家也得开门做生意，也不能让客人久等了。

    想着，夏小麦手里的速度就快了些，赶紧将盘子从蒸笼里捞了出来，随即撒上葱花，还不忙端出去。

    转身又把蒸锅里的水倒了，再把蒸锅快速的清理了一下，再回头瞧瞧，确定没有留下做菜的痕迹，这才端着熏肉去了门口。

    “这不是来了吗？催什么催呢？”

    说着，夏小麦就把门打开了，外头站着好几个人，那熏肉的香味立马向他们扑了过去。

    一个个脸上本来是着急的神色，来了客人，担心让客人等久了，可是在夏小麦把门打开的那一刻，大伙儿的脸色立马就变了，一双双惊讶又期待的眼神直勾勾的盯着夏小麦手里的盘子，有几个都使劲儿的咽了几下口水了。

    “香！太香了！”

    “哎，怎么都杵在这儿，客人都等久……”

    迟迟没有见到这些人去干活儿，陈掌柜的拧着眉头就过来了，却没想话还没说完，闻到这香味，立马也放慢了脚步，那双眼睛惊讶的看着夏小麦手里的熏肉。

    难以置信的说道：“这就是你做的熏肉？”

    夏小麦笑了笑：“做好了，拿去尝尝吧。”

    说着，夏小麦就把盘子递给了陈掌柜的。

    在夏小麦递过盘子的时候，那几个人立马跟着盘子，把目光转到陈掌柜的手上了。

    熏肉到了手上，那香味更浓重了，陈掌柜的看着手里的熏肉，忍不住也咽了咽口水，他还是第一次闻到这么香的东西。

    “好！好！夏婶子你辛苦了，我这就给少东家送过去。”陈掌柜的顿时满脸惊喜。

    说着，陈掌柜的赶紧转身就往大堂去了，身后那些人也管不着什么客人不客人的，跟着熏肉的香味都到了徐有为面前，夏小麦自然也跟了过来。

    “少东家，这是夏婶子做的熏肉。”陈掌柜的将盘子放在徐有为面前

    兴许是陈掌柜的刚才走得太快，那熏肉的香味都留给身后这些人了，以至于盘子放在徐有为面前好一会儿，徐有为都没怎么闻到味道。

    徐有为淡然的瞥了一眼眼前的熏肉，看着也没什么特别的，正想着是不是他想多了的时候，忽然眸子一转。

    这味道……

    只见徐有为眉头一紧，深深吸了一口气，跟着胸膛一个大起伏，停留片刻，随即渐渐沉下去。

    而徐有为的眉头随着胸膛的沉落，也渐渐舒展开来，嘴角的弧度却是一点点的加深了。

    转眼就看了一眼夏小麦。

    看来他看得没错，夏氏果然不简单。

    想着，徐有为就拿了一双筷子，夹起一块熏肉尝了尝，周围的人看着他放进嘴里的那块熏肉纷纷咽口水，一双眼睛更是紧紧的盯着他。

    就好像眼前的徐有为就是让他们为之垂涎的美食一般。

    这还不是最重要的，就在徐有为把一块熏肉放进嘴里，才咀嚼了一下，只见到他顿时眉头一挑，眼前一亮，转眼就瞪向了夏小麦。

    见状，夏小麦心头一怔。



第104章   全要了？

    这是什么表情？难道不好吃？不应该啊，这熏肉的闻着都这么香，难道是她之前腌熏肉的时候，把盐加多了？

    想到这里，夏小麦一颗心就跟着悬了起来，这熏肉本来就是口味比较重的，她刚才做的时候就担心咸了，专门没放盐，但是在做之前她没有把熏肉过一遍水，担心没有外焦里嫩的口感，难不成还是咸了？

    夏小麦正担心着，却不想，在徐有为的心里却是这么想的。

    她到底是怎么做到的？居然可以把肉做得这么美味，看着没什么特色，吃起来却是外焦里嫩，肥而不腻，而且说是熏肉，看得出来这些是用盐腌制过的，可他吃起来，这味道竟然恰到好处！

    忽而想到夏小麦刚才把他从厨房赶出来说的那番话，现在才明白，刚才她为何有那么足的底气了。

    看来这夏氏确实有两下子！

    “你今天带来的熏肉，我全要了。”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    全要了？她没有听错吧？

    “我就知道，夏婶子每次送来的东西绝对都是好东西。”陈掌柜的此时笑得无比开心。

    转眼看向夏小麦又说道：“夏婶子，我们少东家要你全部的熏肉呢，你还愣着干啥？快说说你这熏肉的价钱，好给你结算。”

    他这少东家还是第一次这么爽快，居然开口就把所有的熏肉都要了下来，看来他当初跟夏氏交好，是明智的了。

    夏小麦回过神来，看向徐有为，脸上没有多少波澜，但是心里可笑开了花。

    马上要谈到关键的地方了，她可不能在徐有为这只狐狸面前暴露本性，要是让他见到她很开心，说不定等会儿要往死了压价了。

    想着，夏小麦站直了身子，脸色顿时认真了不少。

    想了想：“既然徐老板全要了，那就给三十五文一斤好了。”

    她这些熏肉还不是纯猪肉，好些都是野生的兔肉和野猪肉什么的，都是刘星辰打来的，倒是没花什么成本。

    但是现在山里的野味少了，看今天这行情，这熏肉倒是可以给她做个长久的营生，那往后的熏肉肯定要花钱去买猪肉才行。

    说三十五文一斤，在夏小麦这里，确实是个良心价。

    很明显，听了夏小麦的价格，陈掌柜的脸色就有些难看了，他刚才让夏小麦自己说价钱，还专门给她使了个眼色，可现在看来她并没有看到。

    他是很了解徐有为的，夏小麦一开口就是这么高的价格，怕是要被徐有为直接回绝了。

    想着，陈掌柜的就无奈的叹了一口气，倒不是觉得他这少东家拿不出那几个银子，只是，按着少东家的脾气，能给她出个二十文一斤就不错的了。

    正当他以为徐有为一定会觉得价格太高而拒绝的时候，出乎意料的答案却冲进了他的耳朵里。

    “好，就按三十五文一斤结算。”

    什……什么？他没有听错吧，少东家居然直接就答应了？

    陈掌柜的瞪大了一双眼睛惊讶的看着徐有为，难以相信眼前这个人，真的就是在买卖上锱铢必较的少东家？

    相比之下，夏小麦倒是淡然不少，她就猜到，徐有为肯定会答应的，第一是她那熏肉确实值这个价钱，第二是在徐有为的心里，花那三十五文，买的可不仅仅是她那熏肉，而是长久的利润。

    不愧是年纪轻轻就当了少东家，徐有为看的岂会是他们看到的那些？

    “不过……”

    果然，还是被夏小麦猜到了，徐有为定然还有条件的。

    “我可以给你三十五文一斤，但是你的熏肉得在我这儿卖断，往后不仅要一直送熏肉过来，还不能送去别家酒楼，更不能自己私自在镇上做买卖。”

    哼，这徐有为果然有心计。

    不过这熏肉夏小麦也没打算再送到别家酒楼去，毕竟能给她一个好价钱的酒楼不多，其他的酒楼又跟于望龙有关，她也不会送过去，要让她在这里卖断，倒也没什么。

    只不过，他徐有为有头脑，难道她就没有了？

    “成，我可以答应你，熏肉就在你这里卖断，但是我也有个条件。”

    闻声，徐有为挑了挑眉：“什么条件？”

    “方才也跟徐老板说了，这熏肉是我祖传下来的秘方，我现在给你的价钱本来就没抬高了说，若是要买断我的熏肉，那往后你得给我分红。”

    夏小麦顿了顿，又说道：“当然，我也不会让你吃亏，为了让这熏肉能卖得更好，我会把这道咸茄子蒸熏肉教给你。”

    对于这道咸茄子蒸熏肉，夏小麦还是很有信心的，想来像徐有为这样一只狐狸，平时肯定不会像刚才那般爽快，既如此，肯定是她的熏肉让他满意了。

    一旁的陈掌柜这会儿真是一颗心都提到嗓子眼儿上了，他还从来没有见过哪个人敢这么跟徐有为谈条件的。

    向来都有徐有为谈条件的份，现在夏氏居然说出这种话，本来他刚才听到徐有为一口答应了，他还准备帮夏小麦说点好话的，可是现在看来，夏小麦这是在自掘坟墓，这生意怕是要黄了。

    想着，陈掌柜的就无力的摇了摇头，重重的叹了一口气。

    而在徐有为的心里，想的可是那些，他刚才还以为夏小麦只是单纯的跟其他的人一样，只是想赚个过生活的银子，可没想，这样一个妇人，居然还挺有想法和野心。

    倒是让他越来越感兴趣了。

    若是往后能为他所用，那在这个镇上，他的生意必定会更上一层楼，现在给她点分红，又有何难？

    想着，徐有为顿时嘴角一勾：“好，那就分红。”

    徐有为顿了顿，又说道：“每卖出一份熏肉，给你六成，我拿四成，如何？”

    闻声，一旁的陈掌柜顿时心头猛地一惊，转眼吃惊的看着徐有为。

    他没有听错吧？少东家居然答应了？还给夏氏六成的分红？难不成最近少东家家里有喜事？心情好？

    不对啊，少东家在做生意上，向来都是理智且果断的，更不会让对方讨到半点好处，今天怎么会这样？



第105章   有趣！

    这会儿连夏小麦都忍不住吃惊了，她能确定徐有为为了她的熏肉，肯定会答应她分红的事情，但是却没想到，徐有为居然会给出六成给她。

    除了吃惊，夏小麦这会儿心里更多的是担忧，是恐惧了，眼前这个男人实在太有心机，太可怕了，就连她这个从二十一世纪穿越过来的人，一时都难以看懂徐有为的心思了。

    见到夏小麦一脸吃惊的模样，徐有为倒像是预料之中。

    “夏婶子可还有意见？”

    “没，没有。”夏小麦下意识就说了一句。

    察觉到自己竟然有些走神了，回过神来又补充了一句：“就按照徐老板说的办。”

    徐有为点了点头，转眼就让陈掌柜的安排人结算。

    趁着这个时间，夏小麦就带着酒楼里的厨子去了厨房，正好现在有客人，她教给厨子做咸茄子熏肉，等会儿就可以做为今天的主推菜了。

    厨房里，一行人站在夏小麦身后，都等着看夏小麦做菜，正当夏小麦准备动手，忽而想到了什么。

    转眼看向身后的厨子：“你来做，我在一旁教你，这样你学得快些。”

    闻声，身后的徐有为顿时眸子微微一眯，又仔细将夏小麦从头到脚的打量了一遍。

    她当真只是个农妇？

    等厨子做好了，夏小麦亲自尝了一口，顿时眼前一亮，这味道还真不错，难怪刚才徐有为会一口答应了她。

    想着，夏小麦就转眼看了徐有为一眼，就见到徐有为也在看着她，看得夏小麦顿时心头一怔。

    不知道为什么，徐有为明明是个美男子，长得也很斯文，但是每次只要她跟他一对视，她心里就会不自觉地有些发慌。

    她实在看不透徐有为，他到底是个怎么样的人，或者说，他到底经历过什么？居然年纪轻轻就能把自己隐藏得那么深。

    出了迎客居，夏小麦心里还是很满足的，毕竟今天她还是赚了不少钱的，最大头的便是她那熏肉了，足足给了她一两银子外加五百个铜板呢。

    这还只是给的成本钱，等她下回来，要是这里的熏肉都卖光了，她还有分成拿，想到她这荷包一下子又鼓起来了，心里顿时美滋滋。

    想着，夏小麦就欢欢喜喜的往裁缝铺子那边去了。

    可没想，在她离开的时候，徐有为就站在迎客居的门口盯着她呢。

    “这位夏婶子当真是山村里来的？”

    陈掌柜的冲着夏小麦那边望了一眼，随即点了点头：“是的。”

    看了看徐有为的脸色，又说道：“少东家觉得她不像？”

    不仅不像，要是换个装扮，说她是镇上的大户人家的小姐，他兴许会更信一些。

    看着夏小麦离开的背影，徐有为嘴角勾了勾。

    夏氏，有趣！

    “夏妹子，你也要去裁缝铺子吗？”

    眼见着就要到裁缝铺子门口了，钱氏也不知道从哪里冒了出来，笑嘻嘻的到了夏小麦面前了。

    夏小麦笑了笑：“对呀，这不马上要过年了吗？我想给我家当家的和狗子做件新衣裳。”

    “你可真有心，那咱们一块儿吧，正好我也要买布，回去给我家狗子也做件新衣裳。”

    说着，两人就一同进了裁缝铺子。

    正对着门口的就是裁缝铺子的柜台，这会儿正站着一个三十来岁的妇人，穿着一身花棉袄子，嘴边还磕着瓜子，皮肤挺白皙红润的，就是那对三角眼看起来挺别扭。

    不用听她说什么，就能感觉到她眼里那股尖酸刻薄的气息。

    “哟，这不是老刘家的吗？今儿个什么风把你给吹来了？”

    咦？这人认识她？

    夏小麦赶紧在原主的记忆库里搜寻一下，可是却没有找到这个人的模样，难不成是原主没什么印象，忘记了？

    此时钱氏就开口了：“夏妹子，这是村里李大娘的亲戚，翠花的表姐。”

    闻声，夏小麦这才恍然大悟，难怪看着一副尖酸刻薄的模样，不都说不是一家人不进一家门吗？有李翠花那样一个表妹，这妇人长这样也是正常的。

    不过她今天出了太久了，只想买点布料早点回去，可不想再惹出什么矛盾来。

    想着，夏小麦就笑了笑：“原来是翠花的表姐啊，那最好了，今天我想买些布料回去给我家狗子和当家子做件新衣裳，看在邻里的份上，还劳烦你帮我挑点好布料啊。”

    谢氏心头一愣，赶紧从柜台里走了出来，一双眼睛从头到脚的把夏小麦仔细打量了一遍，除了比以前瘦了一点，比以前干净整洁了一些，还是那个又丑又胖的夏小麦。

    怎么今儿个是太阳打西边出来了？她居然会说好话了？

    “你是夏小麦？”谢氏难以置信，下意识就问了一句。

    夏小麦心头一怔，难不成被她看出了端倪？

    不过想到虽然这身子的芯子换了，但是身体还是原主的身子，而且还有原主的记忆，就算被谢氏觉得奇怪，还能觉得她不是夏小麦？

    “嫂子真会说笑，我自然是夏小麦了。”夏小麦看着谢氏，不以为然的笑了笑。

    “谢氏，夏妹子现在改了，早跟以前不一样了，村里人都知道，以后多走动走动你就习惯了。”钱氏担心谢氏尴尬，赶紧解释了一下。

    谢氏看着夏小麦，心里确实有些疑惑，但是想到她们是来买布的，其他的也没什么好纠结的了。

    转眼就笑了笑：“夏氏改了自然是好了。”

    把夏小麦往布料面前推了推：“既是来买布的，我这个做嫂子的自然会给你推荐好点的布料的。”

    夏小麦瞧了瞧眼前的布，质地倒是不错，就是有些薄。

    “嫂子，你这有厚一点的棉布吗？这布料有些薄了，这个天气穿会冷的。”夏小麦转眼就看向了谢氏。

    “有有有，你来这边瞧。”谢氏领着夏小麦就去了另一边。

    要是能买厚一点的布料，谢氏自然更高兴了，毕竟厚一点的她能赚到的也多些。

    “这布料不错。”夏小麦摸了摸眼前的棉布，又说道：“嫂子帮我裁四尺这种布，再裁两尺这个布料，还有这种裁八尺，这种裁六尺。”



第106章   你要买二十斤？！

    谢氏一看，那可有好多布料呢，这可是一笔大买卖，立马笑开了花：“好嘞！”

    一旁的钱氏却瞪大了眼睛，一把拉住夏小麦：“夏氏，你买这么多布料干啥？”

    而且她还是买的棉布，这布料可不便宜，就她卖的那些草药还能买得起这么多布料？

    想着，钱氏就一脸着急的看着夏小麦，她还真担心夏小麦又回到以前不会过日子的模样了。

    夏小麦安抚道：“钱婶子放心，这些布料我都有用的。”

    她前面买的两种是个刘星辰和狗子做衣服的，后面的就是给刘老爷子和赵氏他们那一家子做衣裳的。

    马上过年了，一家人就该穿得喜庆些，欢欢喜喜的过个年。

    最后还有夏老爷子的，夏小麦也把他的算进去了，她心里明白，夏老爷子是夏家唯一对原主好的人，也只有老爷子会维护她。

    不管是她还是原主，她都应该尽尽孝道，给自己的爹做件衣裳。

    上回见到夏老爷子的时候，就看到他身上的衣服都洗的发白了，还有几处打了补丁。

    夏老爷子虽然常年在外做工，但是自己却舍不得给自己买件衣裳，一年到头的银子都给王氏了。

    不管怎么样，她既然用了原主这身子，就该替原主孝敬孝敬她这爹。

    至于王氏和夏莲花？那还是算了吧，就算她们来找她要，她也一个子儿都不会给她们。

    钱氏心里还是有些担心，最后夏小麦再三解释了一遍，她这才勉强放下了，她们还要去粮油铺子，这会儿就把布料的定金付了，两人就往粮油铺子去了。

    现在她算是有个长久的营生了，今天她得买好些肉回去才行，不仅要接着做熏肉，还要做灌肠，用到的肉可不少。

    “来啊，走过路过不要错过哎，新鲜的猪肉十八一斤，便宜卖了……”

    夏小麦走到猪肉铺子面前，就听到那屠夫的叫卖声。

    “十八？夏妹子，今天猪肉还真降价了，咱们也去买点吧。”钱氏拉上夏小麦就往那边跑了过去。

    听了那叫卖声，周围好多人都跟钱氏一样，立刻都围了上去，才一眨眼的功夫，猪肉铺子面前就是乌压压的一片了。

    “哎哟，别挤啊。”

    “谁踩我啊，拿开你的蹄子。”

    “……”

    钱氏抓着夏小麦的手就往前挤了过去，终于挤到了最前面，夏小麦正想着喘口气，就听到钱氏的声音传了过来：“老板，给我来三斤猪肉。”

    夏小麦顿时瞪大了眼睛，钱氏比她不知道瘦多少，有时候看着钱氏，夏小麦总是担心她会被风刮走。

    却没想，听到猪肉降价了，她居然跟打了鸡血一样，拉着她挤进来不说，居然一点都不觉得累。

    难道真的是因为她太胖了，才这么一会儿工夫，她就喘成这样了？

    想着夏小麦拧着眉头，下意识的就看了一眼自己的腰身，再看了看钱氏的腰身。

    好吧，她确实太胖了，就算她已经瘦了一些了，可是还是离不开胖这个字。

    钱氏拿着三斤猪肉，脸上欢喜得不得了，赶紧催了夏小麦一句：“夏妹子，赶紧趁着便宜多少买点回去，猪肉好难得降价的。”

    在钱氏看来，夏小麦现在还没有买，兴许是身上没多少银子了，就她刚才买的那些布料都花了好多银子了，这会儿怕是买不了多少了。

    但是这猪肉降价实在难得，她又不想夏小麦就这么错过，好歹也提醒夏小麦买个一斤两斤的也行。

    却没想……

    “老板，给我称二十斤猪肉。”夏小麦一脸淡然的说了一句，却让一旁的所有人顿时都安静了下来，一个个睁着一双惊讶的神经看着夏小麦。

    “夏氏，你要买二十斤？！”钱氏惊讶的问道。

    夏小麦居然要买二十斤？虽然说猪肉降价了，那也没这么买肉的吧，二十斤，每天只吃肉那也要吃腻死了吧？

    “对呀，我就要二十斤。”夏小麦不以为然的把自己的背篓递了过去，让屠夫把称好了的肉放在她的篓子里。

    这些人虽然都吃惊，但是那屠夫可开心得不得了，赶紧给夏小麦装了起来。

    “来，二十斤猪肉，您拿好，一共是三百六十文。”屠夫笑嘻嘻的把背篓递给夏小麦。

    夏小麦也不犹豫，直接就从荷包里掏出一堆铜板，一个一个的数了三百六十个铜板给屠夫。

    倒不是她拿不出整的银子，而是现在这里还有这么多人，说不定还有村子里的人，都说财不外露，她可不想让那些人知道她现在有钱了。

    反而这样一个铜板一个铜板的数起来，更能让人觉得她不仅没多少钱，还很抠门儿。

    而一旁的钱氏却是一脸震惊的看着夏小麦，看着她一个铜板一个铜板的数起来，更是不能理解夏小麦脑袋里都在想什么了。

    “夏妹子，你没事吧？”

    钱氏还真有些担心，夏小麦是不是真的又回到以前那个疯疯癫癫的模样了。

    夏小麦被钱氏问得都有些无语了：“钱婶子，我真没事儿，等会儿出去再跟你说。”

    说着，夏小麦就准备背上背篓带着钱氏出去，忽而想到了什么，立马又折了回来。

    “老板，你这儿还有小肠吗？”

    她要做灌肠，还得用小肠做肠衣呢。

    闻声，周围顿时一片议论声。

    “哎哟，我还以为这是个大户呢，一口气买了二十斤猪肉，现在居然还要小肠？”

    “就是，那小肠可不干净，还臭，用不少盐洗都有很重的膻味儿呢。”

    “那东西连穷苦人家都不吃，这人怎么想的，居然还要买小肠？”

    “……”

    一时间，所有的人都开始抨击夏小麦，那些人一边说着，还一边用手捂住鼻子，仿佛那臭味就是从夏小麦的身上散发出来的似的。

    钱氏这会儿心里就慌了，看夏小麦这情形，她刚才的猜想怕是八九不离十了。

    “夏氏啊，你可得清醒清醒啊，这小肠可吃不得的呀，你买的那些猪肉够你吃的了，咱么还是赶紧走吧。”



第107章    你怎么不说话？

    周围的议论声越来越大，钱氏可有些受不了了，埋着头就准备拉着夏小麦离开。

    可是夏小麦却丝毫不为这些议论所动，对她来说，小肠可是好东西，这些人之所以会这么讨厌小肠，那肯定是因为他们不会做。

    而她，对动物内脏可是爱不释手的，当然更会做了。

    “老板，问你话呢。”夏小麦转眼又问了一句。

    那屠夫愣了一下，虽然他也不能理解夏小麦为何一定要小肠，但是那也是别人的事情，跟他也没有关系，反正他那些小肠到时候也是直接扔掉的。

    “有的，正好这些小肠我也不打算要了，就不收你银子了，拿去吧。”

    说着，屠夫就把那些小肠都装了起来，放进了夏小麦背篓里。

    居然白白送给她，夏小麦可高兴得很，笑着说道：“谢了，下回再来你这买猪肉。”

    一旁的钱氏这会儿头都大了，还不等那屠夫回话，拉着夏小麦就冲出了人群。

    “钱婶子，你这是咋了？”夏小麦笑着就问了一句。

    见到夏小麦这会儿还笑得出来，钱氏心里可后悔死了，千不该万不该拉着夏小麦去买猪肉的。

    等会儿回去那老刘定然又要跟夏氏吵架了。

    想着，钱氏顿时一脸严肃的看着夏小麦：“夏妹子，等下回去要是你家老刘问起你手里的小肠，你就说是我放你哪儿的，记住了吗？”

    “钱婶子也喜欢吃小肠？早说嘛，等会儿我分你一半。”夏小麦现在满脑子都想着她的灌肠和小肠，哪里能听清钱氏话里的意思？

    这下可把钱氏急得都要跳起来了。

    “夏妹子，你可别吓我，这小肠可不是什么干净的东西，你不是真的又变回以前那疯疯癫癫的模样了吧？”

    钱氏这下是真的着急了，也没管夏小麦听了会不会生气，直接就问了出来。

    夏小麦顿时心头一愣，随即噗嗤一声笑了出来。

    见到夏小麦这模样，钱氏的脸顿时拧巴了起来，那模样真是比哭还难看。

    夏小麦这才知道钱氏的心思，忍住笑就说道：“钱婶子，你误会了，这些小肠我拿回去是要去做灌肠的，还有那些猪肉，我买回去是要做成熏肉的。”

    说着，夏小麦就从荷包里拿出一两银子。

    “你瞧，这银子就是我刚才卖了熏肉赚来的，方才我也才有银子买那些布料什么的，你就别为我操心了。”

    这会儿夏小麦倒是不担心告诉钱氏这些事情之后，钱氏会背地里抢她的生意，或者是偷偷告诉别人去。

    从钱氏刚才说的那番话里，夏小麦就更加断定，钱氏是真心把她当姐妹的，而且跟钱氏相处了这么久，她也了解了钱氏的为人。

    更何况，她虽然说出熏肉和腊肠，就算钱氏背地里想做，也不会做啊，她就更不用担心了。

    闻声，钱氏一脸的疑惑：“腊肠？熏肉？我咋从来没听说过？”

    “等下回我做出来了，送给婶子尝尝就知道了，好了，天色不早了，咱们还得去拿布，就别磨蹭了。”说着，夏小麦就拉着钱氏往裁缝铺子去了。

    钱氏跟在夏小麦身后，虽然还是有些不理解夏小麦说的那些东西，但是现在她倒是能肯定，夏小麦并没有变得疯疯癫癫，还是正常的，既如此，那她就放心了。

    夏小麦和钱氏付了剩下的钱，取了布料就往回走了。

    今天赚了不少银子，当然也花了不少，那些布料和猪肉就花了她整整大半两银子，还好她出门的时候还带了些银子出来，所以刚才除掉那些布料的银子，她在买猪肉的时候，还能拿出好多铜板出来数。

    在途中，她还买了些盐，胡椒粉，生粉，酱油什么的调味料，还买了些白面和玉米面，至于那些粗粮面虽然便宜，但是她实在有些吃不惯，这里的粗粮面里面都掺了好多麦麸，吃起来割喉咙，她就没买了。

    路过零嘴摊子，还给狗子买了些零嘴，最后还在药材铺子里买了些艾叶回去。

    虽然她那泡脚包的营生算是断了，但是她还有别的草药包可以做啊，买些艾叶是不会有错的。

    临了又在包子铺上买了几个包子回去，一是她出来这大半天了，一口粮都没吃呢，可把她饿坏了，二来她还不知道现在家里什么情况，说不定回去狗子就饿了，做饭得时间，这包子就能给狗子和刘星辰垫垫肚子先。

    “夏妹子，咱们坐牛车回去吧，你这扛着这么多东西，走回去那得多累啊。”

    钱氏本来想帮夏小麦那点东西的，但是每次夏小麦看到钱氏那小胳膊小腿的，哪里忍心？

    夏小麦也正有此意，而且她现在赚钱了，那两个铜板还是出得起的。

    兴许是今天实在太累了，夏小麦坐在牛车上，晃晃悠悠的，差点儿还睡着了，好在牛车走得快，没一会儿功夫就到了。

    钱氏家里跟夏小麦家里是两个方向，下了牛车，两人道了别，夏小麦便背着那沉重的背篓，抱着一堆东西就往家里走去了。

    却没想，才走到山脚下，一个身影也不知道从哪里冒出来，立马就挡在了她的眼前，将她眼前的夕阳一遮，也不知道是不是有些不适应，顿时眼前一黑，身子下意识就往后倒了过去。

    夏小麦顿时心头一怔，正以为自己要摔得一阵肉疼的时候，腰间顿时传来一股力量，将她的身子往前一带，夏小麦就稳稳的站住了。

    “星辰？你怎么在这里？”

    等夏小麦回过神来，眼前出现的就是刘星辰那张英俊的脸。

    可是这一刻，夏小麦从他脸上看到的，除了英俊，更多的是冰冷，凌厉，可是双眼里却透着一股火气。

    他本来就生得高大，壮硕的身材下透着一股山里汉的气息，粗狂，充满了力量。

    结合他此刻的眼神和脸上冰火交织的神色，居然让夏小麦感觉到一种前所未有的畏惧感。

    夏小麦还是第一次见到这样的刘星辰，下意识的就往后退了两步。

    “星辰，你怎么不说话？”



第108章   心疼你

    却没想，刘星辰一把抓住了夏小麦，一双手紧紧的捏着她的手臂，捏得夏小麦顿时眉头一紧。

    他的力气怎么这么大？

    “小麦，为什么不跟我说？”

    “说什么？”

    “这么多东西。”

    “星辰，你把我捏疼了。”

    夏小麦实在有些受不了了，她本来肉就多，手臂上全是肉，被刘星辰这么捏着，挤得她一阵肉疼。

    刘星辰回过神来，这才意识到自己竟然用了那么大力气，不过刚才也是担心夏小麦摔倒了。

    “东西给我吧。”

    松开夏小麦，刘星辰的脸上竟然挤出了一丝红晕。

    兴许是因为刚才不小心太用力，把夏小麦掐疼了而感到愧疚的吧。

    夏小麦看着这样的刘星辰，倒是挺可爱的，跟刚才那个冰与火交织的神色简直判若两人。

    “星辰，你刚才在生气？”

    “嗯。”刘星辰淡淡的应了一声，伸手就要去拿夏小麦身上的东西。

    “在生气什么？”夏小麦身子一转，让刘星辰的手扑了个空。

    刘星辰抬眸就看向了夏小麦，在那一瞬间，夏小麦看到他小麦色的皮肤上，那团红晕竟然越来越深了。

    “扛这么多东西，心疼你。”说着，刘星辰转了眸子，伸手就把夏小麦身上的东西都拿了过来，扛在自己的肩膀上，也不跟夏小麦多说什么，转身就往家里去了。

    夏小麦愣愣的看着刘星辰离开的背影，心头竟然觉得暖暖的，这会儿温度已经降下来了，可是她却一点不觉得冷，反而觉得格外的温暖，嘴边都不自觉的扬起了笑容。

    兴许这就是幸福的感觉，刘星辰给她的幸福。

    回到家里，夏小麦从背篓里把包子拿出来。

    “饿了吧？先拿去跟狗子吃点，我来做饭。”

    夏小麦将包子递给刘星辰，转身就要去拿其他的东西，却没想，手伸出去半天，也不见有人接。

    “星辰，怎么了？”

    夏小麦转眼就看了一眼，忽而心头一愣，只见刘星辰拧着眉头，一脸深沉的看着她手里的包子。

    怎么？难道是担心她又多花钱了？

    想着，夏小麦就咧嘴笑了笑：“今天我去镇上卖熏肉，赚了不少银子呢，这几个包子不贵，快拿去给狗子吃吧。”

    可是，刘星辰还是没有反应。

    夏小麦顿时心头一怔。

    他是怎么了？

    “小麦，你是不是觉得我很没用？”刘星辰拧着眉头就说了一句。

    夏小麦心头一愣，转而说道：“怎么会，你可是这个家的一家之主，怎么会没用呢？”

    该不会是她表现得太要强了，伤了刘星辰的自尊心吧？

    现在想想，她确实把这一点忽略了，毕竟这里是古代，跟现代还是有很大的差距，在现代比男人强势的女人大有人在，也没觉得有什么。

    但是这个时代还是一个男强女弱，男的是家里的顶梁柱，女人在家相夫教子，依偎男人的时代，但是她确实处处表现得太强势，反而伤了刘星辰男人的自尊了吗？

    想着，夏小麦赶紧迎上去，笑了笑：“星辰，你是我跟狗子的支柱，没有你，就没有这个家，我知道我以前做了很多错事，但是我现在是真心改了，就想好好弥补自己之前犯下的错误，让你跟狗子以后不必再因为我而被人说闲话。”

    闻声，刘星辰抬眸看了看夏小麦，那眼神里立马涌上了万分的坚定，一双手一把抓住夏小麦的胳膊，吓得夏小麦猛地打了一个哆嗦。

    刚才被刘星辰捏的手臂还在疼呢，她还真担心这会儿他又要用很大力气。

    只听到刘星辰说道：“小麦，我会努力的。”

    说着，刘星辰给夏小麦一个坚定的眼神，随即转身就往屋子外头走去了。

    夏小麦看着刘星辰那高大强壮的背影，刚才他说的那句话仿佛还在耳边回响，刘星辰，真的是一个很有担当，很有责任心的男人。

    她这重生了，还能遇上这么一个好男人，看来上天对她还是很眷顾的。

    想着，夏小麦转身就把背篓里的东西都拿了出来，趁着时间，她要赶紧把腊肠做出来，还有熏肉，得抓紧时间才行，马上要过年了，家里还有好多东西都没买，到时候要用的钱可多了。

    抱着背篓出了屋子，夏小麦就直接去了厨房，一进门就见到里面放了好大一捆柴火，灶火旁边居然还用泥土围了个小灶出来。

    夏小麦满眼的疑惑，正好看到刘星辰过来了，便问了一句：“星辰，这个是？”

    说着，夏小麦指了指那边的小灶火台。

    “给你熏肉。”刘星辰淡淡的说了一句。

    可没想，他这轻描淡写的语气，却让夏小麦的心里涌上了好些波澜。

    她早上出去的时候都没有这个，就这么一上午的时间，他居然就做起了一个小灶火台？还是专门给她熏肉的。

    顿时觉得心头一暖。

    现在回想起来，她这阵子确实对刘星辰忽略了很多，不说别的，就是她每天要用柴火的时候，家里从来不缺，可她却没注意到，每天刘星辰都会早早的去山里砍好些柴火回来。

    她怕冷，冬天锅里要一直烧着水，可是她却不知道，每天早上她起床去洗漱，锅里就已经有热水了，她还以为是灶火一晚上没有灭，一直烧着。

    现在想想，这些都是刘星辰为她做的。

    想着，夏小麦的心里顿时对刘星辰涌上一丝愧疚之意。

    “星辰，你真好。”

    闻声，刘星辰的那漆黑清亮的眸子顿时更亮了，看着夏小麦脸上竟然又泛上了一丝红晕，夏小麦还是第一次跟他说这样的话，以前的夏小麦天天就知道骂他没出息，骂他没用。

    现在的夏小麦是真的变了，虽然她现在还是很胖，脸上还是有很多脓包，但是这一刻，看着眼前的夏小麦，他却觉得她很美，甚至比村里那些没出嫁的姑娘还美。

    “爹爹，娘亲，下雪了，你们快出来看。”狗子在外头又是蹦又是跳的。

    小孩子就是这样，遇到一点好玩的就开心得不得了了。



第109章   好想吃牛肉

    刘星辰和夏小麦转眼都看了过去，外头的雪花一片片的飘落下来，落在地上很开就化开了。

    这还是夏小麦穿过来之后下的第一场雪，在前世，她就特别喜欢下雪，不知道是不是女人的心理，总觉得下雪的时候，就是女人最温柔，最柔弱的时候。

    就像那雪花，从天空飘落，那么好看，落到地上，稍纵即逝，它需要的，就是无数雪花的堆积，一直堆，堆得厚厚的，把这个五彩缤纷的世界瞬间染成只有黑白两个颜色。

    剩下的只有洁白，单纯。

    不知道是不是心理作用，看到下雪，夏小麦第一反应就是白萝卜炖牛肉。

    在现代的时候，每回到了冬天，最冷的时候只要吃上点牛肉和白萝卜，再喝上一口汤，身子瞬间就暖和起来了。

    来到这里这么久了，她也没有吃过牛肉，不过想想，这个地方的人应该把牛看得很重要，应该会很贵吧？

    可是她现在能赚钱了，下回就去镇上买些牛肉回来吧。

    想着，下意识就说了一句：“好想吃牛肉。”

    却没想，她下意识的一句话，却被刘星辰听到心里去了。

    ……

    在夏小麦回来之前，刘星辰就做了些吃的给狗子吃了，也不需要夏小麦操心什么。

    夏小麦把买来的东西整理了一下，就开始做灌肠和熏肉了。

    她买了二十斤猪肉回来，就是要用十斤做熏肉，另外十斤就做成腊肠。

    熏肉好做，还是跟上回一样，先把猪肉切成一片一片的，再用盆子装起来，放些盐进去，搅拌均匀就让它先腌着。

    这边就开始着手做腊肠了。

    腊肠做起来也不复杂，就是这个时代没有专门做腊肠的机器，做起来就有些耗时间。

    先把猪肉都剁碎了，还好她刀工不错，虽然要把猪肉剁碎会很累，但是想着这还能减肥呢，正好甩甩她手臂的肥肉，顿时浑身就充满了力量。

    多好了猪肉，夏小麦就开始洗小肠了，这小肠的味道确实不好闻，夏小麦就准备拿个盆子去外面洗，免得到时候把厨房都熏得进不来了。

    才把盆子拿出去，刘星辰就过来了，见到居然是一盆子的小肠，顿时拧起了眉头。

    “你要吃这个？”

    “对啊。”夏小麦撸起袖子就准备洗小肠了。

    却没想，手还没捞到小肠，刘星辰一只手就伸了过来，一把拎她的后衣领子，一个用力就将夏小麦整个人都拎起来了。

    本来夏小麦就是个一百多斤的胖子，现在在刘星辰的手里，居然就像个犯了错的小孩子一样，刘星辰的力气怎么可以这么大？！

    “不吃这个。”

    说着，刘星辰就将夏小麦放在一边，转眼就准备把那一盆子小肠泼掉。

    夏小麦顿时心头一惊，赶紧上前把盆子抢了过来。

    “你这是做什么？”刘星辰不理解的看着夏小麦。

    难不成她不知道？这东西又臭又难吃，他们现在又不是没粮食了，何必抓着这东西不放？

    “这可是好东西，你不能给我扔了。”夏小麦看着刘星辰，像是护着什么宝贝一样的护着那些小肠。

    刘星辰顿时拧起了眉头，难不成夏小麦又回到以前那疯癫模样了？

    “小麦，你要不要去休息一下？”

    休息？她干嘛要休息？还想把她赶去休息，然后把她这小肠偷偷扔掉？

    “不去。”

    刘星辰看着夏小麦死死的护着那盆子也是无奈了，转眼便说道：“你去忙别的，这个给我收拾。”

    谁让夏小麦一定要吃小肠呢？这东西洗起来又脏还很臭，夏小麦是他媳妇儿，就让他来做吧。

    说着，刘星辰就准备去拿盆子，却没想夏小麦还是往后退了一步：“我不！”

    夏小麦就像个小孩子一样，紧紧的护着手里的东西，就担心被谁抢去了似的。

    她这会儿还以为刘星辰是要扔掉她的小肠呢，她好不容易买回来了，可不能在这个时候被扔掉。

    “这些小肠我是有用的，你就别管了。”

    说着，夏小麦就抱着盆子还是回厨房里，没办法，她还真担心一直在外面，刘星辰等会儿就不知道从哪里冒出来把她这小肠连盆子一起都扔掉了。

    在这之前，她得赶紧把小肠洗出来做成灌肠，这样她就不用担心了。

    想着，夏小麦手里的速度就加快了不少，虽然这东西却是很臭，但是想着能做成好吃的，下意识就直接屏蔽掉那些难闻的味道了。

    刘星辰看着厨房里折腾得不亦乐乎的夏小麦，心里虽然不能理解，但是也看得出来，夏小麦不是在搞什么破坏，而且她最近也不知道从哪里得来的法子，居然还能做出好些新奇的东西来。

    难不成这小肠在她手里还能变成宝贝？

    想着，刘星辰又看了一眼夏小麦，只要她开心，只要她好好的，他也没什么好纠结的了。

    这小肠的味道确实很重，夏小麦用了好多盐搓洗了好多次，怎么洗都还是有些味道，不过她这次也没打算做菜吃，用来做灌肠，还是不用太在意这一点味道的。

    洗完小肠，就把刚才剁好的猪肉搬了过来，再在里面撒些盐、生姜末、花椒末、少量白糖、少量白酒。

    她现在只有这些作料，就用这些了，她本来想做辣椒味的腊肠的，但是现在她又没有辣椒，就做不辣的好了。

    准备好所有的东西，夏小麦就准备一点点的往小肠里面塞肉馅儿了，没有仪器，做起来还真费劲。

    此时刘星辰就到了门口，见到夏小麦做灌肠，顿时眉头紧了紧，虽然他不知道夏小麦到底在做什么，但是看她那样子，应该又是做的什么新鲜东西。

    看着夏小麦那费劲的模样，刘星辰似乎想到了什么，转身就出去了。

    等他再回来的时候，手里就拿上了一个漏斗。

    夏小麦这边还在费劲的灌着肉呢，刘星辰的声音就传了过来：“用这个。”

    闻声，夏小麦一抬眼，就见到眼前的漏斗，心头一愣。

    这是……

    对啊，她怎么没有想到，这漏斗的颈部不就可以当个仪器，辅助她灌肠了？

    想着，心里顿时一阵欢喜。

    “星辰，还是你想得周到。”



第110章   腊肠？

    说着，接过他手里的漏斗，在刘星辰的帮助下，她那灌肠做得越来越得心应手了。

    没一会儿的功夫，那些灌肠就全都做好了。

    夏小麦最后把那些灌肠找了根柳枝串起来，就晾晒在后院，今天外面下雪，就不能拿到外面去晒了。

    等着夏小麦都忙活完了，刘星辰这才走到她面前问了一句：“小麦，这是什么？”

    之前见到夏小麦一直在忙活，他也不好打扰，就等着她做完了再来问问。

    不过这会儿他也确定了，夏小麦就是在做新鲜的东西，不是在捣乱，倒是他，刚才差点把她那小肠给扔了，这次反而是他给夏小麦添了麻烦。

    想着，刘星辰的脸上就泛上了一丝尴尬的神色。

    夏小麦这会儿心情不错，转眼笑了笑：“这是腊肠，等过段时间风干了，可是一道很美味的菜呢。”

    腊肠？

    “为何我没听过？”刘星辰疑问道。

    夏小麦顿时心头一怔。

    糟糕，她这是开心过头了吧。

    想了想，赶紧说道：“这是前阵子我去镇上的时候，路过一个大户人家家门口，就看到那家人在搬这个东西，他那是已经做好了的，闻着还挺香，我就想着回来做了试试，没成想还真做成了。”

    说着，夏小麦就尴尬的笑了笑。

    还不等刘星辰回话，她赶紧又说了一句：“对了，我那肉应该腌得差不多了，我去瞧瞧。”

    夏小麦转身就跑了。

    刘星辰看着夏小麦那逃跑的模样，眉头挑了挑，嘴边却不自觉的挂上了一丝笑意。

    今天天冷，夏小麦做完所有的东西，一家人就去睡了，外面的雪还在不停的飘着，似乎越下越大，屋里这三口之家，却睡得格外的暖和舒心。

    还是那些棉被，还是那几个人，但是人的心里却很满足，很温暖。

    第二天一早，夏小麦哆哆嗦嗦的起床，却发现今天格外的敞亮，难道是她今天睡太久了？

    想着，一转眼，却见床上只有狗子那张软萌的可爱小脑袋，刘星辰不见了。

    平时她起床的时候，要么刘星辰也才刚起来，要么是等她起来之后他才起来。

    这是夏小麦之前跟刘星辰商量好了的，让他不要起那么早，等她把早饭做好了去叫他。

    主要也是因为夏小麦心疼刘星辰，每天那么大的劳动力，还不好好休息，不多睡一会儿，身体怎么吃得消？

    可是今天她却没有看到刘星辰，难不成她真的起的太晚了？

    想着，转手在狗子那白面一样柔软的小脸上轻轻的捏了一下，随即就打开门出去了。

    却没想，一开门，映入眼帘的是一片雪白的场景。

    “好漂亮啊！”夏小麦下意识就惊呼了一声。

    这一眼望过去，一片白，大地似乎换上了一层白衣，将所有的颜色全都覆盖了，就连空气都只剩下清爽，没有其他污浊的气息，不由得心情都跟着好了不少呢。

    不过这会儿夏小麦才反应过来，她不是起晚了，而是因为下雪了，雪光照射进来，就显得比平时敞亮不少。

    看到这满地的积雪，夏小麦不由自主的少女心泛滥，跑到雪地里就捏了一个雪球握在手里。

    “哐当！”

    正想着要不要堆个雪人的时候，一个锣鼓敲击声就传了过来。

    “大雪封山，小心路滑，不要出门！”

    夏小麦抬眼看过去，看到村长拿着一个铜锣一边敲打一边喊着就走了过来。

    “村长，这才一晚上，怎么大雪就封山了？”

    隔壁李大娘听到声音，立马从屋里出来了，一时间周围家家户户的人都往这边围了上来。

    这雪虽然昨天就在下，但是也才一晚上的时间，谁想到这么一会儿就把山给封了？

    这大雪封山也不是一时半会儿能解封的，要是一直不能出去，那他们的粮食可不够吃的呀。

    “今年这雪下得狠，才一晚上的时间，那雪就下了这么厚，牛车都走不动了，大伙儿还是就在屋里带着，可别到处跑了。”

    说着，村长手里就比划了一下积雪的厚度。

    “这哪儿成啊，我家都没囤粮食呢，这要是一直不能出去，那我那一家子不得活活饿死了？”

    “就是，村长，就没有别的法子了吗？要不把村里的人都集结起来，一块儿拿家伙去铲雪开路？”

    村长顿时拧了眉头，甩手就回绝了那几个婆。

    “别瞎折腾了，没见这天等会儿还得下雪吗？赶紧的，都回屋里去，别到处跑，我还得去那边通知，就不跟你们唠嗑了。”

    说着，村长又是一个锣鼓敲过来，嘴边又喊了一句刚才那话，抬步就往对面那条路去了。

    “你们说这都是什么事儿啊，怎么说封山就封山了，这可啥时候能解封啊？”

    “谁知道呢？哎，对了，咱们村里应该没有人出去了吧？我刚才听到隔壁村的说有几个汉子一大早上要去镇上，走山路的时候，路太滑，掉山崖下去了呢。”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    掉下山崖？刘星辰不就是一大早上不见的吗？会不会也出了什么意外？

    “啊？那后来怎么样了？救上来没啊？”

    “后来隔壁村的村长还不是带着所有人才去把那几个人捞上来的？可是从那么高的悬崖摔下去，听说有几个手都摔断了，还有腿也断了，往后怕是连路都走不了了，这不就传开了，村长立马就来下通知了吗？”

    闻声，周围的人顿时都不安起来。

    此时人群中，钱氏就见到夏小麦一脸的不安，一双手还不停的揉搓着，穿过人群就过来了。

    “夏妹子，你这是怎么了？身子不舒服吗？”

    说着，钱氏就冲着屋里看了一圈，竟然没有看到刘星辰的人影。

    “挨，老刘怎么不在屋里？该不会老刘出去了吧？”

    闻声，夏小麦心里顿时更担心了。

    见到夏小麦这模样，钱氏一颗心立马也悬了起来。

    周围的人一听钱氏说的，立马也围了上来。

    林氏首先就白了夏小麦一眼：“哟，夏氏你是又抽哪门子的筋，这么大的雪还让你男人去做活？你这安的什么心啊？”



第111章   你还我刘大哥！

    “就是，夏氏，你再怎么不想跟老刘一块儿生活，那好歹也是你男人，是狗子的爹呀，再不济，你也不能让他一个人就出去了呀，这要真出个什么事儿，连个搭把手的人都没有。”

    “夏氏，原来你的心肠还是这么恶毒，还说你改了，这么快就露出本性了，真是不知道老刘前世做了什么孽，居然摊上你这么个婆娘！”

    “你们说刘大哥怎么了？”

    说话间，李翠花就从屋里跑了过来，一听大家说刘星辰不见了，立马着急跑了过来。

    “翠花，当初要是那老刘跟你在一起就好了，现在被夏氏这婆娘害得连家都回不了了，说不定现在也掉到什么地方去摔伤了腿呢。”

    “夏氏要是老刘真的出了个什么事儿，你成了寡妇，这日子还能好过？”

    “什么？刘大哥掉山里去了？”

    闻声，李翠花顿时就像是一只急了的兔子，差点跳了起来。

    转眼就满眼愤怒的瞪着夏小麦：“夏小麦，你还我刘大哥！”

    李翠花也顾不得自己的形象了，心里就想着一定要撕了夏小麦那张嘴脸，不由自主的就冲到夏小麦面前来了。

    抬起手就准备一个巴掌扇过去，却不知道从哪里冒出来一双手，往她的肚子上狠狠捶打了过去。

    打得李翠花的身子连连后退了好几步，地上的雪实在太厚，退得李翠花一下子没兜住，身子立马往后一倒，立马摔了个四脚朝天，疼得李翠花连连哀嚎了好几声。

    “爹爹不在，狗子就要保护娘亲，谁敢欺负娘亲，我就对她不客气！”

    说着，狗子那张小脸上满是倔强，勾起手臂就像个小大人一样拍了拍自己手臂上根本不存在的肌肉。

    狠狠的瞪了李翠花一眼，转身就跑到夏小麦面前，一把抱住夏小麦的大腿，小脸在大腿上蹭了蹭。

    “娘亲别怕，狗子现在是大人了，狗子一定会保护娘亲的。”

    闻声，夏小麦顿时心头一酸，与此同时心里又觉得格外幸福。

    这个小包子居然像个小大人一样来维护她了。

    “狗子乖，娘亲最喜欢狗子了。”

    说着，夏小麦就忍不住抱住狗子的脸就狠狠的唑了一口。

    旁边的钱氏看到狗子这么懂事，心里也着实替夏小麦感到高兴的。

    而李翠花这边，可是满肚子的火气了。

    李大娘赶紧跑过来，将李翠花从地上扶起来，拍了拍她身上的积雪。

    “翠花，你怎么样啊？有没有摔疼？”

    李大娘对李翠花就像是自己的宝贝一样，现在见到李翠花摔跤了，心里能不心疼吗？

    只见李翠花一脸恼羞成怒的模样，这一下还真把她摔得一阵肉疼的，眼里都疼出泪水了，可那双泪眼还是狠狠的瞪着夏小麦。

    “娘，都是那个贱人，她把刘大哥害死了，现在还要打我，太过分了，娘，你可得给我做主。”

    闻声，夏小麦真是要对李翠花无语了，她到现在一句话都没有说，反倒是李翠花和那些婆子们，议论起她和刘星辰来就当眼前没她这个人一样，现在居然还说出刘星辰被她害死了的话。

    这李翠花到底是没脑子，还是脑子被门挤了？她真是见过蠢的，没见过这么蠢的。

    只听到李大娘也跟着李翠花一个鼻孔出气，不分青红皂白的就冲着夏小麦狠狠的瞪了一眼，随即就说道：“夏氏，你还知不知道羞耻了？你还真以为我们老李家没人了是吧？”

    噗！

    夏小麦真是没一口老血喷出来。

    这小的蠢也就算了，老的也要来闹事了？

    以前李大娘并不会跟她正面起冲突，总是爱搞些小动作，她还以为怎么着李大娘应该算个聪明些的吧？

    现在看来，她还真是高看这些人了。

    此时旁边的钱氏就比夏小麦还急了，上前就喊道：“李大娘，夏氏这还一句话都没说呢，就见着你们母女两在骂她，咋还说她不知羞耻了？”

    “钱婶子，我就不明白了，夏小麦到底给你多少好处，让你这么维护她？难不成你就是看上夏小麦那偷鸡摸狗的手艺了？”李翠花鄙夷的看了钱氏一眼，顿时冷笑了一声。

    她这话谁都听得出来是什么意思，这不就是连带着也要把钱氏的名声给毁了吗？

    钱氏顿时气得脸都红了，冲着李翠花就吼过去：“翠花，你……”

    “二蛋儿他娘，别吵了，赶紧跟我回去，二蛋儿在要你呢！”

    还不等钱氏说完，钱氏的丈夫老周就穿过人群喊了她一声，转眼看过去，就见到老周拧着眉头给钱氏使了好几个眼色，想来一定是钱氏的公婆听说这边发生的事情了。

    夏小麦转眼就看到钱氏一脸为难的神色，她是真心把夏小麦当好朋友，可是刚才李翠花那话却是说得太不厚道了，现在也只有她能帮夏小麦出头了，她要是这样走了，那不就是眼睁睁看着夏小麦被人欺负？

    正想着，夏小麦就握住了她的手：“钱婶子，赶紧回去吧，别让二蛋儿等急了。”

    “可是你……”

    “我能有什么事儿，就李翠花那样的，还能欺负到我？我刚才只不过不想跟她耍嘴皮子罢了，放心吧，要真动起手来，就我这样的，李翠花和她娘一块儿上都不是我的对手，好了快回去吧。”

    对于钱氏，夏小麦是感激的，钱氏能在这个时候站出来帮她说话，她心里很感动，但是这毕竟是自己的事情，可不能因为自己，把钱氏也给拖累了。

    反正她的名声从来没好过，现在要是有人执意要跟她作对，执意要对付她，她也不是好欺负的！

    闻声，钱氏心里虽然还是有些担心，但是考虑到家里那些人，还是跟着老周回去了。

    这会儿李翠花见到夏小麦唯一的帮手就走了，更加嚣张起来了。

    “夏小麦，见到了吧？你就是个祸害，当初强行霸占刘大哥，现在又害死了刘大哥，你就是个在星子，就是克夫命，你还留在这个世上干啥？要是我，早就跳河死了算了。”



第112章  雪球大战

    跳河？

    夏小麦冷笑一声：“大伙儿可没拦着你，正好现在下雪了，到时候还能盖住河里的臭味儿。”

    李翠花不是要去跳河吗？那就让她去跳好了。

    夏小麦说着，一脸的悠闲淡然。

    倒是把对面的李翠花气得脸都涨红成猪肝色了。

    “夏小麦，你……”

    李翠花实在受不得夏小麦这气，特别是看到夏小麦那一脸无所谓的样子，她心里的火气就越大。

    又不敢近身再去打夏小麦，转眼也不管三七二十一，蹲到地上抓起一个雪团就往夏小麦身上打了过去，可偏偏没打准，一下子竟然打到狗子的脸上去了。

    夏小麦心头一紧，赶紧转眼看了过去：“狗子，打哪儿了？让娘亲瞧瞧？”

    只见到狗子的额头被那雪团打得通红一片，疼得狗子的眼眶里都装满了泪水，可狗子还是倔强的摇了摇头。

    “娘亲，狗子不疼，娘亲不要心疼。”

    说着，狗子抬手就在夏小麦的脸上摸了摸。

    夏小麦顿时鼻子一酸，这才一个不到四岁的孩子，为了不让自己的娘亲担心，明明疼得眼泪都要出来了，还要安慰娘亲。

    她是得多幸运，有个这么乖巧懂事的小包子？

    而李翠花，居然连这么大个小包子都不放过？还是人？不！她根本就不配做人！

    夏小麦的眸色顿时一转，眼睛里剩下的除了冰冷就是无情，狠狠的在地上抓了一大把雪，放在手心压实了，随即转身瞪向李翠花。

    这一下可把李翠花吓得不轻，身子都猛地打了个哆嗦，颤颤巍巍的说了一句：“夏小麦，你，你想干什么？啊……”

    还不等李翠花说完，夏小麦抡起手里的雪球就准确无疑的朝着李翠花的嘴巴狠狠的打了过去。

    敢打她儿子？就是欠收拾，李翠花不是最会耍嘴皮子？她今天就好好教育教育李翠花，该怎么说话！

    李翠花才反应过来，还不等她再开口，夏小麦又是一个雪球砸了过去，砸得李翠花的嘴巴顿时像是涂了口红一般了。

    一旁的李氏哪里看得过去？赶紧护住李翠花，冲着夏小麦就喊道：“夏氏，你这个疯婆子……”

    李氏的话才说了一半，夏小麦却看都不看她一眼，更别说还听她说话了，就见到夏小麦又是一个雪球狠狠的咋到李翠花的屁股上了。

    夏小麦之所以不打李氏，那是因为这里还有好多人呢，这个时代本来最看重的就是孝道，其次便是长幼尊卑，再怎么说李氏也是长辈，而且李氏从来也没跟她有过正面冲突。

    她要是这会儿连李氏也打，那不是明摆着应了旁边那些婆子刚才说的那些话了吗？

    她教训李翠花归她教训，但是她的理智还是在的。

    可她这一雪球打过去，李翠花穿着厚厚的棉衣，疼倒是不疼，可是那棉衣吸水性可好了，这一下冻得李翠花冷不丁就打了个哆嗦，猛地颤抖了一下婶子，冲着夏小麦就吼了过去：“贱人，居然敢打我？我要你好看！”

    话音才落，就见到李翠花张牙舞爪的往雪地里一扑，再见到她起来的时候手里就抱着好些雪球了，二话不说，冲着夏小麦这边就狠狠的砸了过来。

    夏小麦赶紧往旁边一躲，成功避开，她虽然胖，可她还是个灵活的胖子呢。

    见到夏小麦居然躲开了她的雪球，李翠花心里的火气更是大了，直接好几个雪球一起扔了过去，接着又在地上刨雪球，不断的往夏小麦这边打过去。

    这下还真是把夏小麦也给惹怒了，狗子还在旁边呢，照李翠花这样疯打下去，指不定就要打到狗子了。

    想着夏小麦抓起一个雪球就冲着李翠花打了过去，还是准确的打在了李翠花的身上，趁着李翠花哇哇叫的时候，夏小麦赶紧转眼冲着狗子喊了一声：“狗子，快躲起来！”

    狗子激灵，赶紧就往旁边躲开了。

    倒不是狗子不愿意帮夏小麦，相反，见到现在的夏小麦，狗子的心里和眼里满满的都是崇拜，见着李翠花一个雪球都没有打中自己的娘亲，娘亲反而每一个都打中了李翠花，他心里可开心极了。

    他知道他要是不听夏小麦的话，肯定就在给她添麻烦了，他相信娘亲的实力，还是就躲在一旁默默看着给娘亲加油好了。

    没了狗子这个牵挂，夏小麦顿时就成了一只雪地里崛起的雪狼一般，和李翠花的雪球大战立马就展开了。

    一旁的人看着这两人，也没有要上去劝架的意思，一来这两人打得这么火热，他们可不敢上去当靶子用，二来有这么精彩的热闹看，他们可求之不得呢。

    也不知道打了多久，李翠花最终体力不支，败下阵来，那张脸上已经被夏小麦打得通红了，身上也到处都是雪印子，心里虽然不服，但是实在没力气了，最后就被李大娘给抬回去了。

    而夏小麦，经过这么一场白热化的大战，腿都累软了，直接就往雪地里一坐，整个人都瘫软下来了。

    不过想到李翠花那模样，她这口恶气出得实在是爽，心里顿时轻松愉快了不少。

    “娘亲，你刚才好厉害，狗子以后也要像娘亲一样厉害。”

    说着，狗子跑到夏小麦面前，就学着刚才夏小麦的动作手舞足蹈起来。

    看得夏小麦咯咯直笑的。

    咦？娘亲笑了，娘亲笑得好开心，是因为狗子逗的呢！

    “嫂子，你没事吧？”

    等着大家都散了，沈林就走了过来，关切的问候了一声，脸上却是满脸的愧疚和无奈。

    今天要过来教狗子念书，他便一早就过来了，只不过刚好赶上她跟李翠花打仗的时候，本来他想上前帮忙的，可是想到上回就是因为他帮夏小麦说了两句话，就给夏小麦和刘星辰惹来那么大的麻烦，这会儿说什么他也不能再出去了。

    就只等着那些人都走了，他才满脸愧疚的走了过来。

    而夏小麦刚才也看到沈林了，不过她倒是认为沈林的做法是对的。

    “狗子，先生来了，快请先生去屋里坐。”

    夏小麦起身，拍了拍身上的雪，转身就领着狗子和沈林进了屋。

    狗子双手捧着一碗热水就进来了。

    “沈先生，天冷，喝完热水吧。”



第113章   嫂子学过写字？

    夏小麦看着这么聪明懂事的狗子，就忍不住想要疼爱他。

    “对了嫂子，怎么不见刘大哥？”

    闻声，夏小麦心头猛的一紧。

    糟糕，刚才就顾着教训李翠花去了，居然把刘星辰这事儿给忘了。

    见到夏小麦脸色如此沉重，沈林立马站起身，心里也跟着慌了起来，刚才他在来的路上就听到两个婆子说刘星辰一大早出去，被夏小麦害的掉下山崖的事情，这话他自然不会相信的。

    可是现在看夏小麦这脸色，难不成刘星辰真的出了什么事儿？

    “嫂子，我相信你绝对不会害刘大哥的。”

    说着，沈林顿时眉心一紧，满眼坚定的看着夏小麦。

    “嫂子别担心，我这就去找村长请几个人一块去找刘大哥，刘大哥身强体壮，一定不会有事的。”

    说着，沈林就一脸的视死如归，转眼就转备往屋外走去。

    夏小麦立马挡在了他面前。

    “沈秀才，你的心意我领了，可现在山都封了，路都走不了，还能上哪儿去找你刘大哥，你就别瞎折腾了，他一定会没事的。”

    “可是……”

    “行了，还没吃早饭吧？我去弄点吃的，你准备一下就专心教狗子识字吧。”说着，夏小麦就不再给沈林说话的机会，转身就出了屋子。

    可是看着这漫天雪地的，她的心立马又紧了起来。

    她何尝不想去找刘星辰？何尝不担心他？

    只是她知道，就算她现在去找里正，去找村长，那也是无济于事，村里根本不会有人会去帮她。

    而且这么大的雪，就算有人愿意帮她，她这心里也过意不去，毕竟这一出去，很可能就是出人命的事情，不管是谁的命，她都负不起这个责任。

    而她，家里还有狗子需要照顾，刘星辰这么看重狗子，要是她再出个什么事儿，往后谁来照顾狗子？

    至于沈林，那更靠不上了，就他那文文弱弱的模样，别到时候去了还要添麻烦。

    现在唯一的办法就只能等，等着刘星辰自己回来，她相信刘星辰，他那么高大，那么强壮，还打得一手好猎，更没人能欺负到他，这才一个雪山，难道就能难住他？

    她不相信，刘星辰一定会没事，说不定现在就在回来的路上，她只要在家里把饭菜都做好，耐心等着他回来就好。

    “娘，今天说好了要去星辰哥哥那里学写字的，星辰哥哥肯定在等着呢，你就让我和三哥去嘛。”小丫拉着赵氏的衣袖求情。

    昨天小丫跟三柱就商量好了，今天要早点去刘星辰家，不要让他们等着。

    小丫自然更乐意了，想到能又能见到刘星辰了，她巴不得昨天晚上就冲过来。

    可没想，这一起来，就听到村长传来消息，大雪封山了。

    无奈刘星辰家里隔她这儿虽然不算远，但是还是要经过那座山，可是现在大雪封山了，他们怎么也过不去了。

    小丫期待了一晚上，好不容易还起了个早床，想赶个早去见刘星辰，却成了幻影，心里能不委屈吗？

    站在一旁的三柱也是一脸的为难，他当然也想去学字的，可是现在路被雪封了，爹娘不让他跟小丫过去自然是担心他们的。

    赵氏坐在一旁一边削着手里的白萝卜，一边说道：“小丫，听娘的话，等明天雪化了再去也不迟，你要是现在去了，出了事儿可怎么办？”

    “娘，我跟三哥会注意的，一定不会出事的，您就让我们去嘛。”见说不动赵氏，小丫又转向了刘老爷子。

    “爹，您不是常教导我们做人要知恩图报，还要言而有信吗？现在星辰哥哥好不容易给我和三哥教了念书的学费，我们不懂得感恩，反而因为这点小事就不去了，不就害得星辰哥哥白白损失了一天的学费钱吗？”

    小丫喘了一口气，继续道：“还有之前就说好了今天去星辰哥哥家里学念书的，答应了星辰哥哥的事情就要办到，爹娘要是不让我跟三哥过去，不就让我跟三哥成了言而无信的人了吗？”

    “小丫，你……”

    刘老爷子本来想反驳的，可是这话到了自己的身上才知道，竟然被小丫说得毫无反驳之力了。

    他当然知道小丫的心思，都磨了快一上午了，还不罢休，就能知道她是都想去念书了，现在要是强行不让小丫去，肯定要伤了小丫的心的。

    可是现在大雪封山，他要是让小丫跟三柱出去了，那不就等于眼睁睁看着这两孩子去送死吗？

    想来想去，他还是不能让小丫去冒这个险。

    一旁的二柱就看不下去了，想了想，抬眼便说道：“小丫，你三哥屋里不是还有好些书吗？三柱，带着你妹妹去屋里先教她认两个字，明天再去大哥那里。”

    说着，就给三柱使了个眼色，让三柱把小丫带回屋里去。

    毕竟是自己的亲妹妹，要看她一直在这里难过他心里也不好受，更别说自己的爹娘心里是个什么滋味儿了。

    三柱毕竟比小丫大一点，这会儿还是能拎得清的，上前就转备拉着小丫进屋，却没想才抬起手，小丫立马就甩开了他的手，气恼的看了大家一眼。

    “不去便是了，往后最好都不要再去了，也不要再见星辰哥哥了！”

    小丫喊了两声，便挂着一脸的泪水冲到屋里去了。

    这会儿倒是让赵氏他们看得心里更难受了，刘老爷子也只能在旁边重重的叹一口气。

    小丫向来乖巧懂事，虽然在这个家里是最小的，但是从来也不耍什么性子，一直都让赵氏和刘老爷子觉得很欣慰。

    但是现在见到小丫这般模样，想来今天这事儿确实是伤了她的心了，可是他们又有什么办法呢？

    沈林教完狗子，又布置一点任务，让狗子在家练习写他教的那几个字，明天在写给他看，这节课就算上完了。

    从屋里出来的时候，时候已经不早了，只是现在外头还是敞亮的，也是雪地的原因，这天一时半会儿还暗不下去。

    转眼就见到夏小麦坐在院子里，手里拿着一根棍子，似乎在写着什么，沈林好奇，便上前看了一眼。

    “嫂子学过写字？”



第114章   失礼了

    看着这地上的字，沈林心头一愣，虽然他不认得这几个字怎么念的，但是很明显这几个就是字，而且看着还很眼熟。

    闻声，夏小麦心头一惊，下意识就用手里的树枝在上面快速乱挥了几下，刚才写出来的那几个字立马都被雪覆盖住了。

    “沈秀才，今天的课上完了吗？怎么样？狗子应该不难教吧？”

    夏小麦转移话题，尽量掩饰自己心里的慌张，可是那双背在背后的手却不自觉的颤抖了起来。

    沈林礼貌的笑了笑：“狗子很聪明机灵，我教一遍他就会了，而且还会举一反三，确实很难得。”

    她就知道，她出那几个银子让狗子来学念书写字是不会有错的，狗子这个聪明，现在是还小，要是一直培养下去，往后一定会大有出息的。

    想着，夏小麦的脸上也露出了欣慰的笑容。

    可没想，沈林的注意还是放在了她刚才写的那几个字上。

    “嫂子刚才写的可是刘大哥的名字？”

    他虽然不太看得懂那几个字，但想想在这种情况下，嫂子坐在这里，又写了三个字，而且那三个字还那么眼熟，想来一定跟刘大哥的名字有关了。

    闻声，夏小麦手心紧了紧。

    怎么还是扯到这上面来了？她刚才就是觉得无聊，坐在这里拿着树枝乱画，也不知道怎么竟然把刘星辰三个字给写出来了，这也就算了，怎么偏偏还被沈林给看到了呢？

    这可怎么解释得清楚？原主可是大字都不认识一个的，又怎么会写字呢？

    兴许是看出夏小麦脸上为难之色，沈林竟然有一丝不忍，转眼就说道：“可能是我看错了，不过要是嫂子想学写刘大哥的名字，我也可以教你。”

    闻声，夏小麦赶紧将手里的树枝递给沈林。

    “让沈秀才看笑话了，我方才确实想写狗子他爹的名字来着，只是我不会写，就在地上胡乱画了下，既如此，那就劳烦沈秀才了。”

    说着，夏小麦才稍微松了一口气，还好这个时代的文字跟现代的还是有些差距的，所以即使她写了刘星辰三个字，沈秀才也没认出来。

    不过正好，既然现在沈秀才要教她，她自然是乐意的，能学学这个地方的字对她也没坏处。

    正想着，沈秀才就找了块干净完整点的雪地，在上面一笔一划的写出了刘星辰的名字，又在下面写了夏小麦的名字。

    随即将树枝还给夏小麦。

    “嫂子，你就按着我上面写的，在旁边写一遍吧。”

    夏小麦好歹是在写了十几年的字的人了，这几个字还真难不倒她，更何况，她还以为这古代的字有多复杂，没想她跟刘星辰的名字写起来，也挺简单的。

    但是正准备动手的夏小麦却突然顿住了，一个问题立马就涌上了心头。

    倒不是她不会写，而是，在沈秀才的眼里，她可是第一次学写字，要是等会儿她写得太好了，他怕是又要起疑心了吧。

    想着，夏小麦就变换了一下自己拿树枝的手势，让自己的手别扭一点，这样就算她认真的写起来，那字也定然不会太好看的。

    可没想，她的动作却都落在沈林的眼里，还没等她下笔呢，沈林的手就伸了过来。

    “你应该这样握树枝，等会儿写出来的字才不会奇怪。”

    说着，沈林就一点点的把夏小麦的手摆正了，夏小麦顿时满脸尴尬。

    她就是故意让自己的手别扭一点，这下可好了，又给她掰回来了，这可如何是好？

    正想着，这边沈林却突然意识到了什么，心头猛的一怔，握着夏小麦的手就像触电了一般，咻的一下就缩了回去。

    一双手立马不停的揉搓了起来，脸上满是惊慌之色，脸色顿时也涨红了。

    这会儿夏小麦倒是还没反应过来，见到沈林突然这副模样，还以为是他哪里不舒服了。

    “沈秀才，你怎么了？”

    说着，夏小麦就一脸关切的看着他。

    却没想，这会儿沈林的一颗心都跳到嗓子眼儿了，眉头都拧成了川子，慌慌张张就说道：“嫂……嫂子，方才失礼了，我不是故意的，我，不是，那个……”

    沈林说着，就把自己扔到一个死胡同里去了，越说越说不清楚了。

    什么失礼，什么他不是故意的，刚才明明就是他主动上去握着自己嫂子的手的，可是他真的是无心的，这可如何解释得清楚？

    看到沈林这模样，夏小麦才反应过来，原来是因为他刚才握了她的手。

    夏小麦没有这个时代的封建思想，自然对刚才发生的事情也不会太在意，而且她压根儿就没想到那上面去。

    可是想想，这毕竟是古代，她既然来了就得入乡随俗，看来以后她还是得注意一下才行，不然说不定在哪个角落里，又有个李翠花在蹲点呢？

    想着，夏小麦还真下意识的就四处看了看，确定没人这才把眸子转向了还在惊慌的沈林身上。

    “沈秀才不必慌张，方才我只是你的学生，你是老师，老师是有义务教学生怎么握笔的，这自然没有什么失不失礼一说了。”

    “可是……”

    “行了，这事儿就别说了，说不定隔墙有耳，到时候本来没什么的，到了别人嘴里可就有什么了。”

    夏小麦可是见识了沈秀才那固执死板的模样，要不一口气直接把他堵死了，指不定他要纠结到什么时候呢。

    果然，听了夏小麦这话，沈林也赶紧朝着四周看了看，也没见到人影，这下心里也才意识到事情的严重性。

    想到上回给刘星辰和夏小麦造成的麻烦，他道现在那股内疚劲儿都还没下去呢。

    转身赶紧就给夏小麦行了个礼。

    “嫂子，今天就到这儿了，我就先回去了。”

    说着，沈林慌忙转身就准备离开。

    见状，夏小麦赶紧喊了一声：“等等，你……”

    还不等夏小麦说完，沈林似乎又想到了什么，转过身就说道：“对了，等会儿刘大哥回来了麻烦代我问声好。”

    说完，转身急忙就走开了。



第115章   他回来了！

    夏小麦看着沈林离开的背影，还真是拿他没有办法。

    罢了，便由他去好了。

    夏小麦耸了耸肩，便也回屋里去了。

    却不想，就在她回屋的一瞬间，沈林却顿了脚步，犹犹豫豫的转眼看了她一眼。

    看到外头没人了，这才转过了身子，看着那边。

    回想起刚才的画面，他的心里不自觉的，竟然有些开心，而且，他瞧着夏小麦，似乎也并不像外人说的那般难看。

    他倒觉得夏小麦比村里其他女子的性子洒脱，大方，为人好相处，而且还挺善解人意，这么说起来，倒是比那些只追求外表的女子更吸引人了。

    不对！他在想什么？

    忽然意识到了什么，沈林顿时心头一慌。

    那是刘大哥的妻子，是他的嫂子，他怎么会有这种想法？荒唐，实在是荒唐！

    想着，沈林拧紧了眉头，一脸的自责和愧疚，转身赶紧跑开了。

    夏小麦心里想着刘星辰，这一天都要过去了，还不见他的人影，心里总是惴惴不安的。

    就想着，她把晚饭做好了刘星辰应该就回来了吧？

    可是一直等她做完了晚饭，让狗子把晚饭吃完了，都给狗子洗漱完了，都不见刘星辰的人影。

    眼见着天色暗下来了，夏小麦就彻底急了。

    站在外头望眼欲穿，一转身，狠狠的剁了两下脚，嘴边就暗暗骂了两句：“刘星辰，到底死哪儿去了？也不知道说一声，要是敢出事儿，我就是掘地三尺也不会放过你！”

    “小麦。”

    “……”

    星辰？她没有听错吧？幻听，一定又是幻听。

    “小麦。”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    不！不是幻听，是他，他回来了！

    “刘星辰！”

    夏小麦一个转身，一把抓住刘星辰的胳膊，冲着他就是一顿吼。

    “刘星辰，你这一天跑哪儿去了？招呼也不打一声，没看到下了这么大的雪吗？没见到都封山了吗？你还往外跑，这都什么时辰了？你还知道回来？你怎么不就待在外面别回来了？你就把狗子丢给我，你还回来做什么？”

    夏小麦气得一口气没喘上来，咽了咽口水，抬眼就继续骂过去：“刘星辰，你……”

    可是再看到刘星辰那张脸，到了嘴边的话却怎么也说不出来了，就连心里的火气居然都莫名的消了大半了。

    难不成她真成了花痴了？在这张英俊的帅脸连底线都没有了？

    想着，夏小麦顿时觉得自己好没出息，瞧不起自己了。

    “说说吧，今天干嘛去了？”

    既然发不出火来，那就不生气好了，反正生气伤的是自己的身子，而且这日子还得过，正好消气了也好。

    只见刘星辰看了夏小麦一眼，确定夏小麦说完了，这才不缓不慢的将手里的牛肉递给她。

    “给你的。”

    牛肉？！

    所以，他今天冒着掉到山崖下去的危险跑出去，就是为了给她买牛肉？

    想着，夏小麦顿时心头一怔。

    “你买这么多牛肉做什么？”

    不要说是因为她，千万不要说是因为她。

    “因为你想吃。”

    “……”

    闻声，夏小麦顿时心头一酸，眼眶里瞬间布满了泪水，才一眨眼的功夫，眼泪就止不住的流了下来。

    随即便是夏小麦哇哇大叫的哭泣声。

    “你为什么要这样说，你为什么要这样对我，刘星辰……”

    夏小麦一边哭一边喊着，这模样可把刘星辰吓坏了。

    他还是第一次见到夏小麦哭，而且还哭得这么伤心，难道他哪里做错了？

    想着，刘星辰猛地一抬眼，似乎想到了什么，将手里的牛肉往地上一放，随即快步就往柴房走了过去。

    刘星辰突然的离开，倒是让夏小麦的心酸劲儿缓过来一些，等她再转眼看过去的时候，却见刘星辰拿着一根柴火走了出来。

    夏小麦浑身一愣。

    他这是要做什么？

    正想着，就见到刘星辰将手里的柴火放在了她手里，随即背对着她蹲了下来。

    夏小麦顿时更不能理解了。

    “你这是做什么？”

    “给你打。”刘星辰头也不回的说了一句。

    在他看来，夏小麦之所有不开心，之所以哭，就是因为他惹她不高兴了，虽然他现在还不知道他到底做错了什么，但是只要能让夏小麦心里好受一点，他受点皮肉之苦就不算什么了。

    闻声，夏小麦心头一惊，瞪大了眼睛看着刘星辰。

    怎么还有主动送上门来给她打的？今天怎么稀奇事这么多？

    “我为什么要打你？”

    “我惹你生气了，你心里难受就打我吧，打完了就好了。”说着，刘星辰的脊背又紧了紧，时刻准备迎接夏小麦手里的柴火棍子。

    闻声，夏小麦先是噗哧一声笑，她还是第一次见到这么实诚的男人，哪有这样对自己媳妇儿的？

    可不到片刻，夏小麦心头的酸涩感猛地涌了上来。

    她才知道，刘星辰之所以这样，是因为以前原主每次只要生气了，就会用柴火棍子打他，但是他向来都是忍着，因为狗子，所以他一直忍受着，而原主，每次打完了心里就舒坦了，就不会再对狗子动手了。

    所以他这会儿这样，就是想让她心里好受点是吗？

    傻！真是个大傻子！

    夏小麦二话不说，将手里的柴火棍子往旁边一扔，随即从背后一把抱住刘星辰。

    “我不要你被打，我生气是因为担心你，你一大早上出去到现在才回来，外头这么大的雪，你却是去给我买牛肉去了，我很感动才会哭，你对我这么好，我怎么会舍得打你？你是不是傻？”

    刘星辰的心头一愣，身子猛地一紧，听了夏小麦说的，他的心里顿时也感觉幸福了不少。

    他还是第一次听到夏小麦说担心他，更难得的是，夏小麦居然会因为担心他而哭。这个小女人，竟然会为了他哭？

    想着，刘星辰反手一把抱住夏小麦，下意识的就喊了一声：“小麦。”

    却没想他那双手反过去抱着的，不偏不倚的正好是夏小麦那肥臀。

    “星辰，你……”



第116章   你不害臊

    夏小麦心头猛地一紧，脸上顿时泛上了红晕，转身就从刘星辰的背上挣脱出来了。

    “你不害臊。”

    说着，夏小麦偷偷笑了笑，转身就往屋里跑去了，进屋前，还回眸看了一眼，正好对上了刘星辰那双清亮的眸子，看得她真是一个春心荡漾了。

    接下来几天里，大雪封山，村里的人出不去，外面的人进不来，这个村里就像是与世隔绝了一般，每家每户也不用劳作，就在家一家人围着灶火唠唠嗑，聊聊家常，时不时传来欢声笑语。

    而夏小麦这边，每天忙活着她的熏肉，腊肠，正好这段时间在家，沈林每天也会过来教狗子念书，狗子本就激灵聪明，学起来也快，倒是让大家都省心了不少。

    这天，山里的雪都化得差不多了。

    “夏妹子，夏妹子你今天去镇上吗？”

    夏小麦才把早饭做好，钱氏背着背篓就过来了。

    “钱婶子，你怎么一大清早就过来了？吃了早饭没？要不要在我这里吃一口？”

    说着，夏小麦就拿了个馒头走了出去。

    钱氏笑了笑：“夏妹子，今天天气不错，前阵子都没出村，家里的粮食都吃完了，正好我做了些帘布，打算拿到镇上去卖了，到时候换些粮食回来，这不就来看看你去不去，跟你一块儿去呗。”

    夏小麦了然：“成，那你等我会儿，我也要去一趟镇上的。”

    说着，夏小麦将手里的馒头塞给钱氏，转身就往屋里去了。

    这几天下来，熏肉也做得差不多了，正好现在拿去酒楼卖了，再买些年货回来就准备过年了。

    临走前，夏小麦还专门换了身衣服，这是上回去镇上买了布料回来做的，她今天要去谈生意，肯定要穿得体面一点才行。

    以前是没钱，没有新衣服穿，现在她有钱了，面子问题还是要注意一下的。

    换了衣服，夏小麦探头找了找刘星辰，发现他在柴房整理柴火便过去了。

    “我跟钱婶子去一趟镇上，尽量在中午之前回来。”

    “等等，我跟你一起去。”

    刘星辰将最后一捆柴火捆好，挨着墙放在角落里，随即起身就去屋里收拾了一下。

    既然刘星辰跟她都要去镇上，夏小麦便把狗子安顿了一下，嘱咐他不要出门，不要给陌生人开门之类的，这才放心的跟着刘星辰一块儿出门了。

    “夏妹子，你穿新衣服了？这衣服真漂亮，还挺合身，就是……”

    钱氏欲言又止，拧着眉头将夏小麦仔细打量了一下，片刻才开口道：“夏妹子，你瘦了，还瘦了不少呢，你瞧，以前你的腰身有这么粗，现在这里都凹下去了。”

    她以前那么胖，那么丑，还到处抢东西吃，现在居然瘦了。

    钱氏脸上顿时露出了惊讶之色。

    闻声，夏小麦笑了笑：“真的吗？也没瘦多少吧？”

    说着就用手量了量她的腰，跟最开始的腰围比，还是小了好些尺寸的。

    不过这点腰围变化，对于有着魔鬼身材要求的夏小麦来说，根本没有为之惊喜的欲望。

    刘星辰也在一旁看着，脸上虽然没有什么表情，但是看着夏小麦真的瘦了不少，他的心里也是开心的。

    “哎哟，我说夏妹子，你可真了不起啊，这才多久，你不仅性子改了，对狗子好了，会做生意了，现在这身材都在慢慢变好了，瞧你这模样，要是瘦下来，脸上的脓包再没了，指不定要是个大美人了呢。”

    说着，钱氏就哈哈的笑了起来。

    夏小麦也跟着笑了笑：“夏婶子就会拿我寻开心，我要是能成大美人，那不是母猪都会上树了？”

    她自从知道自己是个这样的身子之后，就没再渴望有什么美丽的外貌了，只要能把她这一身肥膘给减下去，再让她的皮肤看起来别那么瘆人，她就心满意足了。

    至于美不美，那也是每个人天生的，强求不得。

    不过还好，总的来说她也不亏，毕竟现在身边有个可爱糯糯的小包子不说，每天还能看到刘星辰这么一张俊脸，倒是养眼得很。

    想着，夏小麦心头一欢，咧嘴笑了笑，随即转眼看向刘星辰。

    “咦？你怎么没有穿我给你做的新衣服？”

    难不成他不喜欢？

    想着，夏小麦心头一沉，瘪了瘪嘴。

    好歹也是她做的衣裳，虽然是新手，也不要这么明着嫌弃吧。

    刘星辰看着夏小麦那模样，心里就猜到夏小麦一定是误会了。

    夫人做的衣服，他怎么会不喜欢？

    想着，嘴唇微微蠕动了一下：“怕弄脏。”

    怕弄脏？所以他的意思是，很珍惜她做的衣服吗？

    想着，夏小麦心里顿时觉得甜蜜了不少，脸上竟然渐渐泛上了一丝红晕。

    可是见着钱氏还在这儿呢，她还是得收敛收敛。

    轻轻咳嗽了一声：“行了，那咱们赶紧走吧。”

    说着，这几个人就往村子口上去了。

    可是一路上夏小麦都会时不时的偷偷看刘星辰一眼，却发现不管怎么看，刘星辰都是一副处事不惊的淡然模样，就算是走下坡路，路上滑的时候，他的眉头都不见得拧一下的。

    倒是她，整个人都是手舞足蹈，眉飞色舞的，不管是神情还是动作，都极其夸张，精彩得很呢。

    倒不是她故意，而是这刚滑了雪的山路，实在不好走。

    今天他们就打算一块儿坐牛车去镇上，一来现在滑雪，路上的泥土都是湿的，等会儿走过去肯定一脚的泥，再去别人店里买东西或者谈生意什么的就不礼貌了。

    二来现在时候也不早了，特别是今天还好些人都去镇上做生意，早点去，说不定还能赶个早买到些便宜的东西。

    上了牛车，夏小麦就掏出九个铜板递给车夫，今天这牛车的生意可是火爆了，村里一趟又一趟的往镇上跑，搞得这些牛车夫都涨价了。

    原先才两个铜板一个人，现在就直接喊三个铜板了。

    虽然好些人都不满，但是也没法子，谁让大家今天都要去镇上呢。

    那些车夫也正好掐中了他们的心理，肯定就一口咬定要三个铜板了，有钱不赚才是傻子呢。

    “你这是干啥？”



第117章   马车受惊了

    钱氏赶紧将夏小麦的手拉了回来，又赶紧从荷包里掏出三个铜板来。

    又说道：“你咋还把我那份也给了，快拿回去。”

    “你就别跟我客气了，你坐得远，我现在帮你给了，等会儿回来你再帮我给就是了，这点事儿还计较个啥？”

    她现在是真是把钱氏当朋友了，而且牛车上人多，钱氏又做得远，肯定不好给钱啦。

    说着，夏小麦就把手里的铜板递给了牛车夫。

    见状，钱氏这才松开了手，冲着夏小麦笑了笑。

    “那好吧，那等会儿回来你可不许跟我抢，我一定要帮你付钱的。”

    她不是个爱占便宜的人，特别是关系越好的，她越是个要算清账的人，对夏小麦自然也不例外。

    夏小麦点了点头：“成。”

    对于钱氏这一点，她反倒是挺看好的，虽然三个铜板对现在的她来说不算什么钱，但是这也能看出一个人的品质。

    不贪不占小便宜，就凭着钱氏这一点，夏小麦心里对钱氏这个好姐妹就认定了。

    趁着夏小麦他们的牛车还没有到镇上，先看看镇上有些什么新鲜事。

    “娘，这里人也太多了，咱们要不换个地方吧？”

    “傻丫头，你懂个啥，这里可是好地段，你没瞧见周围就咱们一个摊子卖鸡蛋的吗？等会就不会有人跟咱们抢生意了。”

    集市上，夏莲花头上包着一块花色围布，躲在王氏的身后，手边还不停的把围布往自己的脸上扯，恨不得只留下一双眼睛出来，就担心被别人瞧见了。

    王氏则在一旁欢欢喜喜的摆弄篮子里的鸡蛋。

    今天村子里的人基本上都出来了，多多少少都会带着东西出来换点银子，买点粮食回去。

    大雪封山了几天，村里人的粮食基本都断了。

    而王氏和夏莲花自然也免不了要出来做点生意的，这不就带上家里的母鸡下的鸡蛋出来了？

    不过在王氏的心里，她那么一大清早出来，可不是要便宜卖这些鸡蛋，而是赶紧找个好地方，把鸡蛋的价格往上了抬，不赚个满意的价钱，她可不会甘心跑这么一趟。

    路上为了坐牛车那六个铜板，都跟人牛车夫吵了好一会儿呢。

    “莲花来帮娘把这些鸡蛋摆好，摆得好看点儿等会儿才有人买。”

    “哦。”

    夏莲花磨蹭了两下，看了一眼四周除了卖锄头，就是卖布料和工具什么的摊子，转眼心不甘情不愿的挪动了两下，慢悠悠的就开始摆鸡蛋。

    也不知道娘是怎么想的，居然把她拉出来卖鸡蛋，她从来没在外头抛头露面做过生意，这要是被镇上的富贵人家的公子瞧见了，往后她还有什么脸面跟那些富贵公子结识？

    更别说还要嫁到富贵人家家里去了。

    想着，夏莲花心里就莫名的恼火起来，看着手里的鸡蛋都恨不得一把捏碎算了。

    到了镇上，钱氏就跟夏小麦道了别，她要去集市上摆摊子，夏小麦是要直接去酒楼的，就跟钱氏不是一路了。

    但是钱氏心里一直想着那三个铜板的牛车钱，临走前再三嘱咐，等会儿一定要一块儿回去，这才放心的离开了。

    夏小麦便跟刘星辰一块儿往迎客居去了。

    今天镇上实在热闹，就连巷子口都有人在摆摊儿的，到处都是叫卖声，夏小麦是个喜欢热闹的人，听着这些声音，心情都好了不少。

    嘴边不自觉的就扬起了笑容。

    “等会儿咱们卖完东西，也来逛逛集市吧，上回给狗子带回去的零嘴都吃完了吧？再给他买点。”

    夏小麦一边眼花缭乱的看着路边的摊子，一边说道。

    “嗯。”

    刘星辰走在外侧，紧紧跟着夏小麦，一路上要遇到什么人推推车过来，或者是搬东西的，他都将夏小麦围住，避免那些东西撞到夏小麦。

    眼神更是一刻不松的环顾着四周，警惕着所有有可能会发生的意外，这才让夏小麦即使一直盯着那些摊子，也没有被什么人撞到，或者是被什么东西绊倒。

    好不容易到了酒楼，夏小麦才看到站在柜台前的陈掌柜的，赶紧喊了一声：“陈掌柜的。”

    抬步就准备往那边走，却没想到一个马车突然冲了过来，只听到前面赶车的人惊慌的喊着：“马车受惊了，走开！都走开……”

    闻声，夏小麦这才转眼看了过去，眼见着马车飞速往她这边冲过来，顿时心头一惊。

    完了完了，她这就要成为马蹄下的亡魂了吗？不带这样的死法的吧！

    就在夏小麦以为自己必死无疑的时候，旁边的刘星辰顿时手心一紧。

    抬手就将夏小麦抱起来，随即一个转身，马车咻的一下就从他们身边擦肩而过了。

    “哎呀，不得了了，那里有个娃呢……”

    才站定身子，确定夏小麦没事，刘星辰就听到人群中一个妇人的惊慌声，顿时眉头一紧。

    只见到那马车正朝着路中间一个小孩子飞奔而去。

    见状，夏小麦心头一慌，瞬间瞪大了眼睛：“星辰……”

    夏小麦才开口，就见到刘星辰一个箭步就冲了过去，眼见着那马车就要踩到孩子了，大家都在心里唏嘘一声：肯定来不及了！

    却没想，事情有了转折。

    刘星辰冲过去，一把抓住马头上的缰绳，随即身子一蹲，一个用力，将马往地上一拉，随即快速用自己的腿狠狠的蹬了马前蹄。

    立即传来一声马啸，随即便是一阵轰鸣声，再抬眼看过去，就见到马和马车翻倒在了地上，却没有见到刘星辰的人影。

    夏小麦顿时心头一紧。

    刘星辰！

    赶紧撒腿就往马车那边跑了过去，心里还不停的想着：不会有事的，一定不会有事的，刘星辰那么英勇，救了她，还救了一个孩子，一定不会有事的……

    可是她的脸上却在这一刻挂上了担忧的神色，喉咙口瞬间感觉万分干涩难忍，眼一股酸涩感立马涌上了心头。

    冲到马车边就喊了起来：“星辰！刘星辰！你在哪里？星辰……”

    “小麦。”



第118章   提高警惕

    闻声，夏小麦心头顿时一酸。

    星辰，是他的声音，他没事！

    迅速转身，就见到刘星辰站在她身后，那一刻，夏小麦仿佛感觉自己又重生了一般。

    眼眶中的泪水立马就滴落了下来，她不是个爱哭的人，可是她自从遇到刘星辰之后，她居然控制不住自己的眼泪了。

    她怎么就变得这么脆弱了？

    不，都怪刘星辰，刚才那么危险，居然就那样跑过去了，力气就了不起了？就可以连命都不要了？

    想着，夏小麦心里的酸涩感秒便成了怒火，脸上担心的神色瞬间也转变成了恼怒的神色，狠狠的瞪了刘星辰一眼。

    握着拳头气冲冲的冲到刘星辰面前，就是一个劈头盖脸的吼叫：“你不怕死吗？刚才多危险，你就这样冲过去，不要命了吗？你知不知道我在那边看着有多担心，你知不知道看到马车倒了，却没看到你的人影我有多担心，你……”

    不等夏小麦说完，刘星辰抬手就把夏小麦抱在了怀里，紧紧的抱着他，在她的耳边轻轻说了一句：“我知道。”

    他知道，他知道小麦会担心她，他很开心，开心小麦担心他担心得流泪了，他都知道。

    刘星辰的声音似乎有魔力，刚才还在暴怒的夏小麦这会儿居然安静了下来，耳边一直萦绕着他那磁性充满魅力的声音，听得她的耳朵都要怀孕了。

    沉浸在刘星辰的怀抱里，感受着他宽厚温暖的胸膛，感受着他心脏的强烈跳动，感受着他在她耳边呼出的灼热的气息。

    顿时感觉自己置身在柔软的棉花中一般，就连身子也跟着柔软了不少，特别是腿……

    “小麦，怎么？”

    闻声，夏小麦顿时被拉回到了现实中，抬眼看去，就见到刘星辰一脸担忧的看着自己。

    顿时尴尬了不少。

    亲娘啊，她刚才在想什么？居然想得腿都软了。

    想着，夏小麦抬眼尴尬的笑了笑，随即说道：“那个，我是在担心你，你没事就好，那咱们快走吧。”

    说着，夏小麦赶紧转过身，红着一张脸就赶紧跑开了。

    刘星辰看着夏小麦逃开的背影，心头愣了愣，片刻，嘴角却微微扬了扬，不禁觉得夏小麦越来越可爱了。

    随即也跟了上去。

    而两人却不知道，就在刚才，他们神情对视的时候，迎客居里一双眼睛紧紧的盯着他们呢。

    “夏氏旁边那个男人是？”

    徐有为看着跟在夏小麦身后的刘星辰，眸子微微眯了眯。

    他是谁？竟然有那么敏锐的观察力，而且身手那么迅速，力气还真不小。

    身后的陈掌柜的往外头看了看，一看是夏小麦和刘星辰，便说道：“那位是夏氏的丈夫，刘星辰，是村里有名的猎户，身手不错的。”

    当初他第一次见到刘星辰的时候，也是觉得刘星辰身上有着不凡的气质，要不是亲眼见着他们从山村里出来，他也着实不相信刘星辰和夏小麦都是山村里的人。

    不过后来想想，刘星辰是村里数一数二的捕猎能手，那肯定是从小就打猎的，再加上他本来也不怎么说话，就给人一种莫测的神秘感吧。

    闻声，徐有为看着刘星辰，放在身后的食指和大拇指搓了搓，嘴边就微微勾了勾。

    刘星辰，夏小麦，有意思！

    “徐老板，陈掌柜，好久不见，近来都好？”

    夏小麦到了酒楼门口，便笑嘻嘻得到向两人打了招呼。

    本来她刚才见到徐有为心里还愣了一下的，不过想到上回跟他谈生意还算愉快，便不想那么多了。

    徐有为微微勾了勾唇，一脸和善的冲着夏小麦点了点头。

    “一切都好，有劳夏婶子费心了。”

    夏小麦上回就习惯了徐有为说话的方式，便也没多想什么，冲着徐有为笑了笑，当是作为回应了。

    可她身后的刘星辰听了徐有为说的话，手心却不由得紧了紧。

    抬眼就看了过去，正好对上徐有为的眸子，只见到徐有为冲着他微微点了点头，脸上依然带着一丝和善的笑意。

    在外人看来，兴许觉得没什么，但是在刘星辰的眼里，却觉得不简单。

    徐老板？

    看着徐有为的眸子，刘星辰不自觉的心里就会警惕起来，他最善察言观色，虽然徐有为表面上看并没有什么异样，相反还给人一种礼貌和善的感觉。

    但是他明显的看到，徐有为的眼神里透着一股很强烈的阴险气息，还有他的身上那股浓重的商人气息也被他一览无余。

    刘星辰下意识的更是提高了对徐有为的警惕。

    而徐有为，看着刘星辰那双眼睛，心里居然有些莫名的慌意，想他做了这么多年的生意，从来都是处变不惊。

    即使是再老谋深算的老板，在他面前也别想讨到一丝好处去，这会儿见到刘星辰，他居然被他那眼神给怔住了。

    刚才他远远的看着刘星辰，就觉得刘星辰绝对不简单，却没想现在跟他这么一对视，竟然发现刘星辰身上有着非比寻常的强烈的气息。

    那是一股巨大的力量，沉在他身体里面的力量，还有那股气势，绝对不是一个山里汉子应该有的气势，这种气势倒更像是在战乱中经历了刀光剑影，从鬼门关闯出来的感觉。

    怎么会这样？难道是他想多了？

    想着，徐有为背后的手指越搓越迅速，可是脸上还是没有露出半点变化，反而将目光转向了夏小麦。

    “这次又带了什么好东西？”

    面对夏小麦，他还是感觉轻松不少，在他眼里，女人永远是最好骗的。

    可他不知道，要是这个时代的寻常女人，自然好拿捏，但是偏偏现在在他眼前的不是寻常女人，而是夏小麦。

    夏小麦转眼看向徐有为，笑了笑：“没什么新鲜的，还是熏肉，不知上回送来的熏肉卖得如何了？”

    “好，极好的，夏婶子不知道，那天你走了之后，我就让伙计开始推那道咸茄子蒸熏肉，你猜怎么着？才一个下午的时间，来这儿的客人都点了一份，第二天还带了好些朋友过来，都要吃那道菜呢，你那熏肉帮我们酒楼重新招揽了不少客人呢。”



第119章   六十个铜板？

    陈掌柜的迫不及待的就说着，说完，脸上便是欢喜的笑容。

    仿佛那天的场景还在他眼前一般，他的心里也越发觉得当初跟夏小麦结识，是明智的选择了。

    “看来往后这迎客居，怕是离不开夏婶子了。”

    徐有为也跟着说了一句，看着夏小麦嘴角勾了勾。

    可他这模样却一直被刘星辰盯得紧紧的，特别是看到他居然一直看着夏小麦的时候，心里一股火气渐渐从心底就涌了出来。

    脸色也跟着沉重了不少。

    只听到夏小麦说道：“徐老板客气了，我这也不是白来的，你们生意好，我能拿到的分成自然也多。”

    说着，夏小麦转身让刘星辰把背篓取下来，却发现刘星辰的脸色居然有些不对。

    他这是怎么了？难不成刚才伤到哪里了？

    忽而想到她刚才只是见到刘星辰表面上没有伤痕，说不定在哪里有暗伤呢？

    顿时心头一紧，眉头下意识的拧了拧。

    趁着拿背篓的时候，凑到他面前小声问了一句：

    “你怎么了？”

    “没事。”

    刘星辰还是那么淡然，脸上却没有任何表情变化，将背篓拿下来，放在夏小麦面前，重新站到夏小麦身后去了。

    夏小麦见刘星辰确实不像有事的样子，心里便松了一口气，可是她能明显感觉的，刘星辰的现在有些不对，不过现在面前有这么多人，她也不好直接问，而且她还得谈生意，等会儿再好好问吧。

    转眼便继续道：“今天还带了些熏肉，徐老板瞧瞧，还要不要？”

    说着，就把背篓上面的野菜拿开，将熏肉给徐有为看。

    徐有为并没有看那熏肉一眼，而是一直盯着夏小麦，嘴边依然挂着那抹笑容。

    “自然是要的。”

    随即转眼示意了一下陈掌柜的。

    陈掌柜的便上前，招呼了伙计过来，把熏肉拿到厨房去。

    随即陈掌柜便问了一句：“这次是带的多少斤熏肉？”

    “这次不多，只有十斤，下回再多带点。”

    主要是她那天回去的时候，要买的东西实在太多了，总共就买了二十斤猪肉，又有十斤做了腊肠，剩下就只有十斤猪肉了。

    “那成，还是按照上回的，三十五个铜板一斤给你没错吧？”

    不管关系如何，账还是要清算的。

    夏小麦点了点头，忽而又想到了什么，开口道：“对了，你们是把熏肉按照多少的价格卖出去的？”

    她还有分成呢，可得先问问价钱才行。

    “这个……”陈掌柜的犹豫了一下，还是转眼看向了徐有为。

    虽然他是这里的掌柜的，但是对于价钱这方面，还得由徐有为说了算。

    既然夏小麦现在这么问了，那他们自然是知道夏小麦的目的是什么，酒楼的价格表向来不外露，至于要不要如实说，他还得看徐有为的脸色才行。

    直到看到徐有为点了点头，陈掌柜才明白过来，压低了声音说道：“六十个铜板。”

    啥？六十个铜板？

    闻声，夏小麦心头一惊。

    转眼就看了徐有为一眼。

    果然是奸商，她卖给他才三十五个铜板一斤，到了他手里就要翻倍的卖出去了，居然还有这么多人买。

    真不知道那些人是怎么想的。

    想着，夏小麦的心里就暗暗鄙视了徐有为一番，嘴巴也微微的瘪了瘪，当然，这些动作她肯定不会让徐有为看到的。

    不过回过头来想想，能在镇上住，还有钱来酒楼吃饭的人，那肯定是不差钱的，既然他这个当老板的都不担心，她又操那心干啥？

    更何况她那熏肉味道确实非常不错，这个价钱，倒是值的。

    而且他把价钱抬高了，她到时候得到的分成不就也多了？

    这么想着，心里顿时敞亮了不少。

    看来在做生意这一块，她还得好好修炼修炼才行，不然往后她要是开了个酒楼，一年半载也赚不到多少银子，说不定还得赔本呢。

    想着，夏小麦便说道：“成，那就劳烦陈掌柜的结算一下了。”

    “那是应当的，那你们先等一下，我去给你们结算，再把银子给你们送过来。”

    说着，陈掌柜的就看了夏小麦和刘星辰一眼，直到他们点头回应了，这才转身向徐有为行礼离开了。

    徐有为看着夏小麦，才伸出手，正准备让她去那边坐坐，却被刘星辰抢了个先。

    “休息一下。”

    说话间，刘星辰就拉着夏小麦的手往旁边的凳子上坐了下来，端了茶壶就给夏小麦倒了一杯水。

    而徐有为这会儿却被晾在了一旁。

    看着刘星辰这模样，徐有为心里倒是没有多大的波澜，而是嘴角微微勾了勾，随即走到一旁的桌子上，背对着两人坐了下来，慢悠悠的倒了一杯茶喝了起来。

    夏小麦这会儿正在心里算着她等会儿能拿到多少银子，自然没有注意到这些，等算清楚了，抬眼就看向了刘星辰。

    立马凑上前小声说道：“咱们这次能赚不少钱呢，等会儿给狗子多买点零嘴回去，再买点肉，给你和狗子炖汤补补身子，对了，还要买几个鸡蛋才行。”

    说着，夏小麦就开始想着等会儿要买的东西。

    刘星辰看着夏小麦这一副贤妻良母的模样，心里也跟着欢喜了不少，特别是看着夏小麦掰着手指一个一个的数着，那模样显得格外的可爱了。

    可这会儿，背对着他们的徐有为，心里却在盘算着什么，他从来不做赔本生意，这次既然肯把熏肉的价钱告诉夏小麦，那他心里自然就有了别的打算。

    现在的夏小麦在他的眼里可是一颗摇钱树，他看得出来，夏小麦跟村里那些妇人不同，反倒是比那些人有见识得多，而且比那些人也聪明不少。

    而夏小麦那里，除了这些熏肉，一定还有别的好东西等着他去挖掘。

    这事儿既有意思，又有挑战，而且还有钱赚，他已经好久都没遇到这么有趣的事情了，自然得好好把握才是。

    “夏婶子，这些就是你这次送来的熏肉的价钱，还有上回卖了熏肉剩下的分成，都在这里了，你点点。”



第120章   不点？

    没一会儿的功夫，陈掌柜的拿了个钱袋子就到了夏小麦面前，咋眼一看，那钱袋子还挺鼓的。

    夏小麦接过钱袋，掂了掂，感受到那沉甸甸的重量，心里就格外的开心。

    抬眼便说道：“不用点了，陈掌柜的我还不相信吗？”

    闻声，对面的徐有为手心一紧。

    不点？

    他还是第一次见到有人这么放心的，这可是真金白银，要是一般的人，别说点了，肯定得反反复复的点上好几遍才行。

    要是少了一个子儿，更是不饶人，更何况夏氏还是个农村妇人，居然不点？就这么放心？

    想着，徐有为对夏小麦的观念又转变了些，看来真真是个做生意的好料子了。

    这会儿更让他对夏小麦的身份起了疑心。

    她真的只是个农村的妇人？

    居然有这种见识，怕是镇上那些大户人家的千金小姐都稍逊于她了。

    闻声，陈掌柜的心头也是一愣，心里对夏小麦的赏识又增了几分。

    “夏婶子好性子。”

    夏小麦掂了掂手里的银子，随即放在腰间，拍了拍，这会儿才满意的笑了起来。

    她刚才那么做，倒不是因为相不相信陈掌柜的，而是她见到徐有为在这儿呢，那话有一半就是说给他听的。

    既然她决定跟迎客居做长久的生意，那她就不能小气吧啦的，在商场上最忌讳的就是斤斤计较了，但凡如此，那生意一定做不长久。

    经过这两次，徐有为已经对她够大方了，这次还愿意把熏肉的真实价钱告诉她，可见不管是出于什么目的，徐有为是打算跟她做这个生意的。

    正好，她这会儿表现得大方点，也能定了徐有为这只狐狸的心，让他更愿意跟她做生意，往后对她的生意道路，自然也添了不少便利。

    不管怎么样，做生意就事互利互惠，她这里还有好多新鲜东西，随便拿出点什么都能让他赚上一笔的，他还有什么理由让她亏本的？

    随后，夏小麦和刘星辰便拿着银子出了酒楼。

    见到走在一旁的刘星辰，夏小麦忽而想到刚才刘星辰的脸色，上前就抓住了他的手。

    “你还没告诉我，你刚才怎么了？是不是哪里受伤了？给我看看。”

    好歹她还会医术，要是真伤到了哪里，她还能给他处理一下伤口。

    说着，夏小麦就把刘星辰前后都瞧了瞧，就想看看是不是哪里受伤了。

    刘星辰看着夏小麦那一脸担忧的神色，心头楞了一下。

    她在担心他？

    顿时感觉心里甜甜的，嘴边下意识的扬起了一丝弧度。

    “没事。”

    “那你刚才脸色怎么不对？”

    想到刚才看到刘星辰那脸色，夏小麦实在不相信他心里没事。

    刘星辰眸色沉了沉。

    徐有为现在和小麦在做生意，要是他把自己的想法告诉小麦，她肯定会起疑心。

    想着，刘星辰双手捧住夏小麦的双肩，看着她说道：“东西被抢完了。”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    东西？粮食？零嘴？

    “哎呀，你怎么不早说，赶紧走，都来不及了。”

    顿时就更炸了毛的猫一般，跳起来就拉着刘星辰的手赶紧往集市那边跑去了。

    而刘星辰跟在夏小麦身后就忍不住就笑了笑。

    “娘，这一上午都过了大半，咱们这鸡蛋一个都没卖出去，别人肯定不会买了，咱们还是赶紧回去吧，再不走就赶不上吃中饭了。”

    夏莲花紧紧的用围布捂住自己的头，皱着眉头不耐烦的说着。

    “吃吃吃，你就知道吃，你瞧瞧对面那家锄头都卖了好几把了，人家是怎么做生意的？再看看你，一来就用围布把自己的头蒙着，不知道的还以为你得了什么传染病，还有谁敢来买咱们的鸡蛋了？”

    说着，王氏见到夏莲花头上的围布心里就越觉得不顺畅了，抬手就把那围布扯了下来。

    “娘，你干啥要扯我的围布嘛。”

    她好不容易坚持到了现在，难不成在最后关头还要给别人认出来？想着，下意识就用手把自己的脸捂了起来。

    见状，王氏白了夏莲花一眼，还是把手里的帘布扔了回去。

    “这么见不得人，还怎么指望你嫁到有钱人家去？赶紧给老娘卖鸡蛋去，要是今天鸡蛋一个都卖不出去，别说吃中午饭了，晚饭都没得吃。”

    说着，王氏就揪着夏莲花的衣服往前面一推，夏莲花立马就被推到鸡蛋摊子面前了。

    看着这满地的鸡蛋，夏莲花的脸顿时一黑。

    她真是倒了八辈子的霉了，村里别的姑娘都被家里当宝贝似的养着，她居然要出来卖鸡蛋，还这么抛头露面的。

    想着，心里的火气就上来了，忽而脑海里就浮现出了夏小麦那张又肥又丑的脸。

    夏小麦，都是那个贱人，要不是她，自己也不会沦落到这个地步，要是再看到夏小麦，绝对要让那个贱人好看。

    还真是想什么来什么。

    夏莲花才刚想着，一转眼，居然真的看到夏小麦了。

    顿时心头一愣。

    夏小麦！

    随即眸子一眯，瞪着夏小麦的眼里充满了恶毒。

    贱人，这是你自找的！

    “娘，咱们这鸡蛋今天有卖头了。”

    夏莲花转眼就一脸阴险的看着王氏。

    闻声，王氏一脸的疑惑：“你说啥？是不是你在镇上认识什么有钱的公子？对啊，咱们这鸡蛋也不多，你快去让那些公子来买去，咱们也好早点回家吃饭。”

    说着，王氏就是一脸的欢喜。

    可夏莲花此时的脸真是比黑炭还黑了。

    算了，现在也不是计较这些的时候，眼见着夏小麦就要过来了，她得好好跟王氏商量一下怎么对付她。

    “娘，不是有钱的公子，你瞧那边，那是谁来了？”

    说着，夏莲花就朝着夏小麦那边伸了伸脖子。

    王氏转眼看过去，顿时一愣，伸长了脖子仔细看了看。

    “哎，那不是夏小麦吗？这个贱胚子，居然还有钱来逛集市，看老娘不收拾她。”

    说着，王氏咬着牙，赶紧左右找了找，看看有没有什么能拿来打夏小麦的，却发现除了鸡蛋啥也没有，低头便看到了自己的鞋子，抬脚就准备脱了鞋子打过去。

    夏莲花赶紧拉住王氏，慌忙说道：“娘，你这是干啥？”



第121章   还追上来了？

    “那个贱胚子居然逛集市也不给老娘银子，老娘还不能教训她不成？”

    说着，王氏就准备跑过去，夏莲花心头一惊，赶紧抓着王氏的手臂更紧了。

    “娘，你可别冲动，你要是把那个贱人打跑了，谁来买咱们的鸡蛋啊？”

    夏莲花这会儿心里比王氏清楚得很，更是瞧见了夏小麦旁边还有个刘星辰在呢，现在那夫妻两的感情可好了，就算她更王氏联起手来都打不赢一个刘星辰的。

    这会儿自然不干这鸡蛋碰石头的事情了。

    闻声，王氏愣了一下，转眼看向夏莲花。

    “莲花，你说啥？让那个贱胚子来买鸡蛋？算了吧，就她那贱骨头，连块肉都舍不得给老娘吃，还能舍得花银子来买咱们这些鸡蛋？”

    想到上回夏小麦给夏老爷子准备了一桌子的好菜，还有好些肉，居然不喊她，王氏心里的火气更是大了不少。

    捏着鞋子的手就紧了紧，看着夏小麦冷哼了一声：“哼，小贱人，今天被老娘逮到，就只能怪你运气不好了！”

    说着，王氏扬起手就要冲上去打夏小麦，却没想再一次被夏莲花给拉住了。

    这次王氏心里彻底的恼了，转眼就冲着夏莲花骂了过去：“你干啥？哦，我知道了，你是不是见着你姐现在有钱了，你就想去跟你姐过好日子不管老娘了？老娘就知道，你跟你姐一样，都是白眼儿狼！”

    夏莲花愣了愣。

    娘好久都没跟她发过这么大的脾气了，该不会也想跟她断干系了吧？

    不行不行，她还没嫁人，还得指望娘呢。

    想着，心头一怔，赶紧贴上去解释道：“娘，你这是说的啥话，我自然是要站在你这边的，咱们现在不去打夏小麦，是为了让她买咱们的鸡蛋呀，不然你还真想咱们今天白跑一趟不成？”

    闻声，王氏还有些不理解。

    “莲花你把话说清楚，到底是啥意思？”

    夏莲花转眼看了一眼不远处的夏小麦，随即凑到王氏耳边，开始计划怎么对付夏小麦。

    而这边的夏小麦正在欢欢喜喜的给狗子买零嘴呢，可没察觉到即将到来的危险气息。

    “这是您的糖，您拿好。”

    “好嘞！”夏小麦把糖果放在背篓里，继续往前看了看，忽而眸色一紧。

    那是……

    王氏？夏莲花？

    顿时心头一愣。

    还真是冤家路窄啊，怎么逛个集市都能碰上她们两的。

    想着，忽而又意识到了什么，顿时心头一慌，赶紧左右看了看，最后把目光定在旁边的青菜摊子上。

    迅速拉着刘星辰就跑了过去。

    这边的夏莲花和王氏商量完了之后，一转眼，见到夏小麦居然跑了，顿时心头一紧，赶紧喊了一声：“不好，那个贱人要跑了。”

    闻声，王氏赶紧也看了过去，果然见到夏小麦拉着刘星辰在跑，顿时手心一紧，立马将手里的鞋子往脚上一套。

    眯着眼睛咬牙切齿的说了一句：“到了老娘的眼皮子底下，居然还想跑？”

    说完，王氏撸起袖子，撒腿就往那边跑了过去，临走前还不忘嘱咐夏莲花看着鸡蛋。

    这边夏小麦才跑到白菜摊子前，一转眼，顿时瞪大了眼睛。

    不是吧？居然被发现了，还追上来了？

    顿时心头一慌，赶紧转头看向老板。

    “老板，快给我来两斤青菜。”

    说着，夏小麦赶紧从荷包里拿出一手铜板塞到老板的手里，随即抓起一大把青菜往背篓里一撒，又把里面的零嘴往上面一翻，接着又抓了一大把青菜塞了进去，最后再暗了暗，确定将所有的零嘴都挡住了，这才松了一口气。

    与此同时，王氏也张牙舞爪的已经跑了过来。

    “贱胚子，还想跑？到了老娘的眼皮子地上，就是跑到天王老子那儿去，也得被老娘抓到。”

    王氏喘着粗气，还不忘卯足了劲儿的先骂夏小麦一顿。

    还以为夏小麦会一脸的慌张，毕竟被她逮了个正着呢，却没想，夏小麦一转眼，却对着王氏咧嘴一笑。

    王氏顿时愣了一下。

    “你在说啥？什么逃跑不逃跑的？我在这儿买青菜呢，怎么就成了逃跑了？”

    说着，夏小麦就一脸不知所以然的看着王氏。

    不过这会儿她心里倒是明白了，看来王氏她们是早有准备呀，不然怎么会这么快就发现了她，而且还紧巴巴的追了上来？

    想着夏小麦立马提高了警惕，对王氏和夏莲花还真不能马虎。

    王氏没想到夏小麦居然这么淡定，一时间竟然不知道该说什么了，转眼就看了看不远处的夏莲花。

    只见到夏莲花使劲的指了指地上，示意她让夏小麦买鸡蛋的事儿。

    王氏恍然大悟，立马冲着那边点了点头，却不想这些都看在夏小麦和刘星辰的眼里。

    不好，这两人又要使坏了！

    想着顿时心头一紧，抬眼就看了一眼刘星辰。

    刘星辰此时也紧了紧眸子，看着夏小麦就点了点头。

    知道刘星辰也看出来了，夏小麦心里才算松了一些。

    她还是很相信刘星辰的，只要有他在，不管等会儿王氏和夏莲花想使什么坏，最起码她现在不是孤军奋战，有刘星辰在她身边，她等会儿反抗的底气也能足不少。

    只见王氏转变了画风，咧嘴笑了笑。

    “你瞧我这老婆子，这是太久没见到自己的女儿了，好不容易见到了就有些激动，对了，我跟你妹妹正好在前面摆摊卖鸡蛋呢，都是家里的新鲜鸡蛋，虽然你现在不喜欢我这老婆子，硬是狠心跟我断了干系，但是好歹也是我身上掉下来的肉。”

    说着，王氏的脸上就露出了心痛的表情.

    顿了顿，又说道：“娘瞧着你最近都瘦了，娘心里真心疼了，你在这儿等着，娘去给你拿几个鸡蛋去，回去了好好补补身子。”

    说着，王氏不等夏小麦开口，转身撒腿就往夏莲花那边跑了过去。

    只见到那两人立马又交头接耳的说了点什么，王氏便抱着那一篮子的鸡蛋，拉着夏莲花就跑了回来。

    夏莲花大喘着粗气，看着夏小麦就说道：“姐，这段时间娘可想你了，一晚上的想着都睡不好，你就当心疼心疼娘，买了这几个鸡蛋回去补补身子，也好让娘放心。”



第122章   十文钱一个？

    啥？想她？还担心她？

    她可不相信。

    她这会儿可是看清楚了，这母女两闹了这么一出，不就是想让她买她们手里的鸡蛋吗？

    瞧瞧那一篮子的鸡蛋，这一上午都快过去了，估摸着也没卖出去几个吧？

    难怪会这么着急跑过来揪着她不放呢。

    见到夏小麦不出声，王氏和夏莲花转眼就相互看了一眼。

    夏莲花手心就紧了紧。

    难道被这个贱人看出来了？

    想着，心头一怔，眉头拧了拧。

    不行，不管怎么样今天也不能放了这个贱人。

    夏莲花抬眼就冲着夏小麦笑了笑：“姐，好歹也是一家人，就帮衬帮衬我跟娘，家里的粮食也没有了，爹的身体现在也不大好，等会儿还要去药铺买药呢，你就算不把我这个妹妹放在眼里，你也心疼心疼爹娘这大把年纪了吧。”

    说着，夏莲花就一脸委屈的依偎在王氏面前。

    王氏伸手抱着夏莲花，也应和着叹了一口气。

    夏小麦在心底冷笑一声。

    这母女两儿还真是戏精，以前找她麻烦的时候，从来没个手软的，现在想要她来买鸡蛋了，就把话说得这么好听了？

    此时一旁的刘星辰也看出来两人在演戏，眉头微微拧了拧，随即转眼看向夏小麦。

    这事儿他还得看看夏小麦想怎么处理。

    毕竟这里一个是夏小麦的娘亲，一个是她的妹妹，虽然断了关系，但是打断了骨头还连着筋，他就担心，夏小麦一下子会不会心软了？

    只听到夏小麦开口道：“那就拿十个鸡蛋回去吧。”

    反正她也要买鸡蛋，既如此，那就在她们这里买好了。

    而且夏莲花说的也对，不管怎么样，那边还有夏老爷子呢，不过她会买这些鸡蛋，也纯粹是为了夏老爷子，跟这两人可没一点关系。

    闻声，夏莲花和王氏顿时笑开了花，转眼夏莲花赶紧就给王氏使了个眼色，再转过眼时，眼里就带上了一股阴险。

    随即王氏这边欢欢喜喜的就挑了十个鸡蛋出来，她今天总共带了二十个鸡蛋出来，能被这贱胚子买去一半也不错了。

    “呐，十个鸡蛋，你数数，别到时候说我少给你了。”王氏一脸刻薄的说着。

    夏小麦也懒得跟她计较，算了算，镇上的鸡蛋都是三文钱一个，便从兜里拿出一手铜板出来，在王氏和夏莲花那两双羡慕的眼前数了数。

    “刚好三十文，你也数数吧。”说着，夏小麦就把钱递给了王氏。

    王氏一把将三十个铜板激动的抓到手里，迫不及待的一个一个的数起来，对于她来说，能到手一个铜板她都很开心了，更别说现在一次性还有三十个铜板了。

    可是一旁的夏莲花却拧了眉头。

    刚才她们不都商量好了吗？怎么还数上了？

    眼见着夏小麦把鸡蛋放在背篓装好了，就准备走了，夏莲花顿时心头一惊，赶紧用手肘顶了一下王氏。

    王氏此时正数钱数得热乎，哪里顾得上夏莲花？

    见状，夏莲花一咬牙，一把抓住即将转身的夏小麦。

    “你先别走，你这钱给少了，不是这个数。”

    闻声，夏小麦一脸疑惑的看过去。

    “刚才不是数给你们看了吗？就是三十个铜板啊。”

    “你这是怎么算的？欺负我跟娘不识字吗？我们这鸡蛋可是老母鸡下的新鲜鸡蛋，怎么会才三文钱一个？少说也得……”

    夏莲花顿了顿，眼珠子转了转，心头立马打了个激灵。

    开口就道：“少说也得十文钱一个，你既然买了十个，就该给一百个铜板，这里才三十文，还差七十文呢，快给钱！”

    说着，夏莲花就伸出了手，作势要夏小麦给钱，另一只手还不忘捅了捅王氏。

    王氏这会儿也数好了，回过神来赶紧也补上一句：“就是，还有七十文呢？赶紧拿出来。”

    闻声，夏小麦顿时惊呆了。

    啥？十文钱一个？她们这是金鸡蛋还是银鸡蛋？

    “夏莲花，你让大伙儿来评评理，哪儿有鸡蛋买十文钱一个？你还不如直接抢钱算了。”

    “就是，你这婆子的鸡蛋卖得也太贵了吧，别人最多也才三文钱一个，你居然要十文，幸好刚才没到你那里买鸡蛋。”

    旁边就有人抱不平的出来说了一句。

    王氏和夏莲花顿时心里慌了一下，但是想到这银子都到手一小半了，剩下的怎么也得要回来。

    想着，王氏上前就说道：“你买我的鸡蛋，价钱自然是我说了算的……”

    说着，王氏犹豫了一下，转眼看了看旁边围观人的脸色。

    还是开口道：“我不管，你都拿了我的鸡蛋了，就得给钱，快拿来！”

    这老婆子是打算死皮赖脸了是吧？她真是怎么也没有想到，这母女两为了对付她，真是无所不用其极啊。

    不过她要是那么好对付，还叫夏小麦吗？

    “行，你爱卖多少钱一个就卖多少钱，这鸡蛋我不要了行了吧？”

    说着，夏小麦又把背篓里的鸡蛋全都拿了出来。

    正准备递回去，就听到夏莲花说：“不行！”

    “不行？你难道还想强买强卖？”夏小麦看着夏莲花那慌张的脸说道。

    一时间周围所有人都开始对着夏莲花和王氏指指点点起来。

    王氏的脸色越来越慌张，手里还死死的捏着那三十个铜板，心里就犹豫了。

    赶紧扯了扯夏莲花的衣服，凑过去小声说道：“莲花，要不，就算了吧，咱们也有三十个铜板了，就走吧。”

    平时王氏还挺嚣张跋扈的，但是面对这种大场合，她的胆子可小得很，特别是现在在镇上，还围着这么多人，她和夏莲花就被推到风口浪尖上来了。

    她心里还是有些犹豫的。

    可是这会儿夏莲花却坚定不少。

    冷眼瞥了一眼夏小麦，手心紧了又紧。

    哼，贱人，她现在的脸面都要丢光了，就这样算了？她可不答应，都到了这个地步了，她也没什么好顾及的了，今天她要是不好好处置一下这个贱人，她绝对不会罢休！

    想着，眸子里立马涌上阴狠之色。

    “夏小麦，你还有没有一点良知？”



第123章   良知？

    良知？夏莲花跟她谈良知？

    当她跟王氏一起联合起来对付自己的时候，她可有想过良知？

    正想着，只见到夏莲花转眼就将王氏往夏小麦面前推了推。

    “姐，你没瞧见吗？这大冷天的，山上的雪才化开，娘就不辞辛苦的赶紧把家里的鸡蛋都拿到镇上来，不因为别的，家里这几天一口粮都没有了，你不去家里看看也就算了，现在爹娘的身子都不好了，你作为女儿，就连几个鸡蛋都舍不得买几个吗？”

    夏莲花说着，故作怜惜的看了看王氏，一只手立马在暗处顶了顶王氏的腰身，王氏立马打了个激灵，反应过来，抬起手就掩着鼻子抽泣了两声。

    夏莲花继续道：“好不容易娘见到你了，就想让你买几个鸡蛋回去补补身子怎么？你就连这两个铜板都不愿意给娘吗？难道你忘了娘是怎么十月怀胎把你生下来，又是怎么一把屎一把尿的把咱们拉扯大的吗？”

    说着，夏莲花一把抱住王氏的肩膀，两人就互相依偎着哭了起来。

    见状，周围的人顿时画风一转，刚才纷纷职责她们的声音顿时变成了同情。

    “哎哟，真是可怜啊，我说婶子，好歹这也是你娘，就两鸡蛋的事情，就给了她吧，瞧这可怜样子。”

    “就是，既然你有钱，那就多给几个给自己的娘怎么了？真是小气。”

    “这丫头说得对，我看她就是没有良知。”

    “……”

    一时间所有的矛头瞬间指向了夏小麦。

    而夏莲花和王氏这会儿在大家看来正委屈的伤心着呢，但是在听到这风声之后，她们心里可开心得很。

    见状，夏小麦冷笑了一声。

    哼，她终于知道什么叫人言可畏了……

    转眼就看了看这母女两，还真是，不是一家人不进一家门刚才还在数钱数得那么开心，这说变脸就变脸了。

    见夏小麦还没反应，夏莲花转了转眸子，又开口了：“姐，你就可怜可怜爹娘吧，都怪我这个做妹妹的没用，照顾不好爹娘，我给你跪下了。”

    说着，夏莲花就一脸委屈的模样，转身就准备下跪了。

    这可是看在夏小麦的眼里，夏莲花怎么想的她心里比谁都清楚。

    要跪是吧？好啊，她倒是要看看夏莲花是不是真的肯跪下来。

    果然，就在夏莲花准备下跪的时候，竟然发现夏小麦的脸色一点都没变，反而嘴边带了一点笑意。

    夏莲花顿时心头一愣，她不过就是想吓吓夏小麦的。

    想着，赶紧在膝盖落地之前扯了扯王氏的衣服，王氏心头一愣，随即赶紧一把抱住她。

    嘴边还不忘大声嚷嚷两句：“我的乖女儿啊，都是娘不好，是娘脱离你了，要不是娘没用，你现在早就嫁给富贵人家家里享福去了呀，我这么孝顺的女儿到哪里去找啊！”

    这又开始给夏莲花打广告了？

    确实，现在镇上好些人都在这里呢，说不定就有一两个富贵公子哥，或者有钱人家的下人，这要是事情传开了，倒是间接的在帮夏莲花招亲了。

    这王氏倒是挺有想法的嘛。

    天知道，夏小麦这会儿的注意力不在这母女两诬陷她的事情上，反而在脑补招亲来了，竟然还在笑……

    见状，王氏和夏莲花顿时心头一愣，就连一直在喊的王氏顿时也听了那嘶吼声，一脸茫然的看着夏小麦。

    旁边的刘星辰此时更是一脸懵了，不过心里更多的是担心。

    小麦该不会被刺激了吧？

    好歹眼前这两个也是她的至亲，难不成她真的想不开了？

    刘星辰忽而想到夏小麦以前那模样，顿时心头一紧，眉头拧了拧，转眼就抓住了夏小麦的胳膊。

    “小麦？”

    “啊？怎么？”夏小麦疑问道。

    回过神来就见到刘星辰一脸担忧的看着自己。

    “没事。”刘星辰淡然的回应了一句。

    见到夏小麦这模样，想来没有受到影响了，他心里才算松了一口气。

    不过，这会儿刘星辰的心里就起了一个决心了，他要保护夏小麦，不管现在什么情况，他都不能让夏小麦再收到刺激了。

    本来他之前就想着，这事儿是夏小麦娘家的事情，他不好插手，不过现在看来，面对王氏和夏莲花，他还是不能置之不理。

    特别是在这种情况下，夏小麦好不容易变了，王氏她们又是夏小麦最亲的人，更容易因为她们而受到刺激。

    他更应该保护好夏小麦才行。

    想着，刘星辰的放在夏小麦肩膀上的胳膊紧了紧，长了张嘴：“小麦，有我在。”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    他这是怎么了？怎么突然说这么一句话？不过，听着还挺温暖的。

    正想着，就见到刘星辰的眸色渐渐冰冷下来，将她护在身后，随即转眼看向王氏和夏莲花。

    刘星辰的身材本来就高大强壮，这突然浑身都透出一股凌厉的气息来，可吓得王氏和夏莲花顿时心头一怔。

    两人互相依偎着，下意识的就往后退了退。

    王氏开口就说道：“你，你想干什么？你们不孝顺我这个当娘的也就算了，难不成还想当着大家的面，欺负我这个老婆子？”

    说着，王氏顿时胆子就起了来，抬起手就往自己的大腿上一拍。

    “哎哟，要死人了喂，女儿不孝顺，女婿也要打我这老婆子咯，老天不开眼啊……”

    噗！

    夏小麦差点没一口老血喷出来。

    这王氏还要不要脸了？不！她本来就没有脸。

    按照她的说法，幸亏老天没开眼，要是开眼了，第一个受的怕就是她了。

    夏小麦上前就说道：“王氏，你难不成忘了？当初我家里口糊糊都吃不上，我家狗子连着饿了好几天的时候，你可是连一口野菜都不肯给我们呢，后来还硬逼着我跟你断绝关系，还差点把我这条命都害了，现在我好不容易活过来了，你怎么又口口声声说我是你女儿了？”

    闻声，王氏和夏莲花顿时心头一惊。

    她们怎么也没有想到，夏小麦居然会把这事儿说出来。

    夏莲花赶紧上前说道：“姐，你这是说的什么话，当初……”



第124章   要告她？

    “当初要不是你们，我现在也不会把性子都改了，说起来我还得谢谢你们呢，尽管以前你们对我不仁，我现在也不跟你们计较，买了你们的鸡蛋，哪知你们竟然想趁机压榨我，还要污蔑我？”

    说着，夏小麦脸色一变，嘴巴瘪了瘪，就一脸委屈起来。

    “要不是我这当家的，我这条命都……”

    夏小麦哽咽了一下：“都差点没了。”

    说着，夏小麦转眼就扑到刘星辰的肩膀上哭了起来。

    刘星辰倒也配合，双手放在她的肩膀上拍了拍，作势安慰起来。

    哼，就这两人会演戏，难道她就不会？好歹她在二十一世纪也是看了好多电视剧的人，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    王氏和夏莲花顿时愣住了，瞪大了眼睛看着夏小麦。

    此时王氏心里的火气顿时就上来了。

    这个贱胚子，居然敢在老娘面前耍手段起来了？哼，也不看看老娘比她多活了多少年！

    想着，王氏立马撸了撸袖子，上前就说道：“夏小麦，你少在这儿跟老娘演戏了，就你那点破心思还以为老娘不知道？我不管，今天你买了我的鸡蛋，你就得给一百个铜板，不然你休想走。”

    王氏这会儿是破罐子破摔了，反正现在都这样了，既然跟夏小麦说好话不听，那就别怪她了。

    “就是，别的就不说了，你赶紧把银子拿出来，别耽误大家的时间。”夏莲花也跟着说了一句。

    闻声，夏小麦眼珠子转了转，从刘星辰的肩膀上起来，作势擦了擦脸上的泪水。

    她还以为王氏和夏莲花有多少能耐了，这才多久，就兜不住了？

    想着，夏小麦忽而又想到了什么，嘴角一勾，随即转眼就看向了王氏。

    说道：“对了，说到银子，你应该忘了吧？上回你正在吃饭，你就把我那桌子都掀了，还摔了我好多盘子，里面还有好多菜呢，总共是半两银子，你赶紧给我吧，我还得给狗子买东西呢。”

    闻声，王氏顿时心头一虚，刚才那准备打架的气焰顿时被夏小麦泼熄了大半。

    这两次都没见到夏小麦提那事儿，王氏心里还抱起了侥幸心理，还以为夏小麦忘了呢，没想原来这贱胚子竟然在这里给她下套？

    见到王氏那慌张的模样，一旁的夏莲花眉头都拧了起来，上回那事儿她没有参与，但是后来王氏回去了也跟她说过。

    她也差点就忘了，没想夏小麦居然记到现在？

    这下可麻烦了，本来想趁机宰夏小麦一顿的，怎么反倒是被夏小麦捏住喉咙了？

    不行，绝对不能就这样便宜夏小麦这个贱人了。

    想着，夏莲花顿时手心一紧。

    抬眼就说道：“夏小麦，你还有没有良心？好歹也是生你养你的娘，你有好吃的不喊娘过去也就算了，现在居然还想污蔑娘？你说娘嫌掀翻你的桌子了，你有证据吗？”

    “就是，你有证据吗？没有证据你就是诬陷，你最好今天把银子给齐了，不然……”王氏说着，眼珠子转了转。

    片刻又说道：“不然我可要去衙门告你的。”

    说着，这母女两顿时都是一副胸有成竹的模样，就等着夏小麦乖乖把银子交出来了。

    一旁的刘星辰顿时拧了眉头，转眼就担忧的看了看夏小麦。

    好歹是夏小麦的娘，居然能狠心的说出这样的话，还要把夏小麦告去县衙，这对夏小麦来说得多伤心？

    他绝对不会让他媳妇受到一点伤害，就算去县衙，他也不会让任何人欺负她。

    想着，刘星辰在心底就涌上了一个念头。

    刘星辰是这么想的，可是他不知道，在夏小麦的心里确实这样想的。

    什么？要告她？

    夏小麦心里的火气立马就涌了上来，她还真没见过这样的，不！王氏和夏莲花根本就枉为人。

    幸亏她不是原主，要是原主，听到自己的娘亲和妹妹说要去衙门告自己，那不得伤心死？

    她这会儿还真有些同情原主了，摊上这么一家子人，亏得死的早，换了她，要不然指不定还要受多少苦呢。

    想着，夏小麦手心就紧了紧。

    要告她是吧？她倒是要看看这母女两有没有这个胆量。

    转眼就冲着王氏和夏莲花笑了笑。

    “好啊，既然这样，那咱们就去衙门走一趟好了，就看看到时候是你们强买强卖，十个铜板一个鸡蛋的理由能说服县太爷，还是我那半两银子能说服县太爷。”

    闻声，刘星辰心头一惊。

    他刚才还以为夏小麦会难过，却没想……

    她是真的变了，不过这思维，这聪明劲，还有这镇定的模样，怎么反倒不像她了？

    夏小麦并没有发觉刘星辰对她起了疑心，她现在的心思和眼睛都放在王氏和夏莲花这边呢。

    只见到王氏和夏莲花的脸色顿时一变，她们怎么也没有想到，夏小麦居然不怕，而且还真要去县衙？

    这事情具体是怎么样的，王氏和夏莲花的心里比谁都清楚，这会儿听到夏小麦说要去县衙，心里自然虚了不少了。

    可夏小麦可不想再跟她们纠缠了，狗子还在家里等着呢。

    重新把鸡蛋往背篓里一装，反正她那鸡蛋的钱也给她们了，就不欠她们的，背好背篓，转身就准备离开。

    见状，王氏和夏莲花顿时心头一慌。

    好不容易抓到夏小麦了，可不能就这样让她跑了。

    想着，王氏就喊了一声：“贱胚子，还想跑？”

    不管去不去县衙，她都不能让夏小麦跑了，银子还没要到手呢。

    话音才落，就见到王氏张牙舞爪的就一手攀上夏小麦的肩膀，手上一用力，猛地将夏小麦往后一拉。

    夏小麦顿时心头一惊，身子猛地往后一退，可没想脚下突然一空，身子迅速往后倒了过去。

    死了死了，这里这么多人，她要摔个四脚朝天了，那得多丢脸？

    想着，夏小麦眸子顿时紧紧一闭，就在她要落地的一瞬间，忽而感觉腰间传来一股力量，将她的身子往前一带。

    随即感觉自己的身子一个腾空，停了下来。

    咦？她怎么碰不到地？



第125章   我媳妇，谁敢拦？

    闭着眼睛的夏小麦轻轻挪动了一下脚尖，却发现自己竟然腾空停了下来。

    顿时心头一紧。

    努力咽了一口口水，试探着睁开了眼，却见自己真的腾空了，再一看，身下居然是刘星辰，正举着自己呢。

    不是吧，她这么胖这么重，就被刘星辰这样给举起来了？

    顿时夏小麦的脸上一红。

    “星辰，快放我下来。”

    闻声，刘星辰这才将夏小麦放了下来，将她平稳扶好站住了，这才松了一口气，可脸上还透着一丝担忧的神色。

    “没事吧。”

    “没……没事。”

    夏小麦说着，脸上立马就传来一阵灼热感，一张脸顿时跟猴儿屁股一样红了。

    真是羞死了，不行不行，她得赶紧减肥才行，不然下次再被刘星辰抱起来，把样子可不好看。

    瞧她这体形，虽然刘星辰的力气很大，但是被别人看到了，那怕是一种猎人举着一头猪的既视感了吧？

    “贱胚子，你别以为有人护着你，你就可以逃跑，老娘告诉你，今天你要是不把银子拿出来，休想走！”

    说着，王氏下意识的就要伸手去抓住夏小麦，却没想，手才伸出去，一只强健有力的手立马就抓住了她的手腕。

    刺骨般的疼痛感立马侵袭了全身，疼得王氏的脸都扭曲了。

    抬眼一看，才看到刘星辰那张冰冷得似乎都要吃了她的脸就在眼前。

    旁边的夏莲花看到了，顿时心头一怔，慌忙上前说道：“你想干什么？”

    看着刘星辰那张冰冷又凌厉的神色，夏莲花的心里下意识就虚了不少，一双手想去拉王氏，又不敢上前。

    只看到刘星辰的嘴巴张了张：“我媳妇，谁敢拦？”

    冰冷，犀利，霸气，粗狂，深沉，这不就是典型的现代版的霸道总裁吗？

    夏小麦看着刘星辰这模样，顿时泛上一脸花痴样。

    帅！简直帅出了天际！

    除了帅，她真是想不到还有什么词更能描绘刘星辰此时的模样了。

    她这会儿还真是想不通了，原主身边有个这么帅的超级大帅哥，居然不知道好好珍惜，竟然会想去爬于望龙的床。

    真是暴殄天物，暴殄天物啊！

    “哎哟，这不是刘家小娘子吗？”

    还真是想什么来什么，夏小麦这才想到于望龙，他居然就真的出现了。

    夏小麦此时恨不得抽自己一个大嘴巴子，好端端的，想这货干啥？

    只见于望龙歪着嘴角，一副吊儿郎当的模样从人群中走了过来，看到夏小麦，那眼里更是满眼的挑衅了。

    不过下一秒，夏小麦忽而浑身一紧。

    糟了，上回就是因为她，于望龙被于地主抓回去关起来了，她就想着怎么好几次来镇上都没见过于望龙了呢，现在才想起来。

    怎么那于地主不多关他些时间，这么快就放出来了？

    瞧于望龙那模样，该不会就是来报仇的吧。

    想着，夏小麦心头顿时一紧，下意识一把抓住刘星辰的手。

    刘星辰转眼看了过去，夏小麦赶紧拧着眉头使了个眼色，刘星辰眉头也拧了拧，转眼就看了一眼于望龙，这会儿自然知道夏小麦什么意思了。

    抬手就握住了夏小麦的手，眼底透出满满的坚定。

    只要有他在，绝对不会让任何人欺负夏小麦。

    看到刘星辰的神色，夏小麦自然是放心的，但是，要是别人，她肯定一点都不担心，但是这里有王氏和夏莲花，那边又来个于望龙，都是臭不要脸的人，要是他们不要脸起来，还真拿他们没办法。

    顿时，夏小麦觉得头都大了。

    她到底是干了啥？好不容易重生了，居然还要碰上这么些人。

    “哟，这不是莲花姑娘吗？我就说刚才看着这里怎么这么热闹，原来是你们一家子在这里叙旧呢？聊些什么呢？带我一个呗。”

    说着，于望龙一脸邪笑的走到夏莲花面前，伸手就在她下巴上摸了一下。

    “于少主，你……”

    夏莲花顿时脸一红，别过脸就去抓王氏的手臂，脸上是一脸害羞的模样。

    不是吧？夏莲花连于望龙这样的角色都能看得上？

    想着，夏小麦在心里一惊讶，顿时就格外的佩服夏莲花了，不过回过头来想想也正常，毕竟这是一个只认钱不认人的时代。

    “原来是于少主啊，我跟莲花在这里卖鸡蛋，正好还剩下几个，您要不要拿去尝尝？”王氏讨好的笑了笑，说着就把手里装着鸡蛋的篮子递了过去。

    村里谁不知道于望龙的名声？就连王氏这种人天不怕地不怕的人见到他，都不敢惹他，可想而知，于望龙的名声是有多臭了。

    不过对于村里的还没有嫁人的姑娘来说，那就不一样了，比如说夏莲花，虽然知道于望龙是个烂人，但是要是能一朝被于望龙青睐上，跟着去了于家大宅子，就算只是当个妾，或者做个丫头，她们都巴不得了。

    于望龙斜嘴笑了笑，眼皮子都没放在那鸡蛋上，转眼就示意了一下身后。

    “还不赶紧接着？没看到这是老人家吗？”

    身后的孙管家赶紧点着头就去拿那一篮子鸡蛋，可是这会儿王氏顿时就后悔了，看着于望龙的意思，好像是拿她的鸡蛋，而不是买……

    “挨，我说老婆子，你不是要给我家少主鸡蛋吗？咋不松手了？”

    说着，孙管家就一个用力，将篮子从王氏的手里狠狠的抢了过去：“那来吧你就！”

    这会儿王氏看着到了孙管家手里的鸡蛋，她的肠子都悔青了。

    顿时脸色一阵白一阵黑的，看着她的鸡蛋那眼睛怎么也不开。

    于望龙看着王氏这模样，上前就说道：“怎么？舍不得了？”

    “没，没，这就是给于少主的，您拿好，拿好。”

    王氏赶紧笑了笑，可是她不知道，她那笑容真是比哭还难看。

    夏小麦顿时噗嗤一声，差点没笑喷出来。

    这就叫恶有恶报了，王氏该不会还指望于望龙会给她银子吧？

    要真是这样，那王氏还真是不仅没有脸，还没脑子了。



第126章   有种！

    不过看着王氏这一脸沧桑的模样，也不知道是不是原主身子作祟，夏小麦在这一刻竟然有些同情她了。

    不过想想，这也是她自作自受，谁让她为了讨好于望龙就没脑袋没智商了？现在这样也怪不得谁。

    正想着，就见到夏莲花的脸色顿时变了，看着夏小麦那眸色顿时阴狠了不少。

    只见她转眼就看向了于望龙，秒变委屈模样。

    “于少主，还希望您能替我和我娘做主。”

    闻声，于望龙就一脸猥琐的看向了夏莲花。

    “莲花姑娘，这是怎么了？你这委屈的模样，可让本少主心里心疼死了。”

    呕！

    夏小麦差点儿没把胃里的酸水都吐出来。

    没想到于望龙猥琐也就算了，居然还这么骚？

    怕是只有夏莲花这样的能受得了吧。

    夏小麦不知道，其实在听到于望龙这句话的时候，夏莲花的胃里也翻腾了一下呢，只是，为了后面的事情，她只能把那酸水又咽下去。

    “方才这夏小麦要买我娘的鸡蛋，哪知她拿了我们的鸡蛋就不给钱了，还想耍赖，您可得替我们做主啊，而且……”

    说着，夏莲花顿了顿，满脸一副欲言又止的模样。

    于望龙立马就上钩了，凑上前就问道：“还有什么？”

    “还有就是，这好歹跟您也是一个村子的人，要是传出去，让别人知道了，那不是让您的面子无光了吗？”夏莲花说完，一脸的为于望龙着想的模样。

    “什么？竟然敢打本少主的脸？”于望龙顿时一脸凶恶模样。

    转眼就瞪向了夏小麦。

    好啊！又是这个贱人，上回就是因为她，让他被那老不死的关在家里关了半个月，现在好不容易出来了，这个贱人居然还要跟他做对？

    正好他好久都没松松筋骨了，今天就新仇旧恨一起算！

    想着，于望龙嘴角一斜勾，脖子一拧，抬起步子就往夏小麦这边走来。

    却没想，才走了不到两步，刘星辰那高了他一个头的身子立马就挡在了他面前。

    于望龙仰起头，看着刘星辰那张脸，心里的火气立马更大了，他最讨厌的就是抬头看人，在他的眼里，所有的人都只能比他低，他才是天王老子。

    现在这刘星辰居然敢挡在他的面前，还要他仰头看他？

    “刘星辰，你这是还准备跟本少主做对？”

    他自知真打起来，他肯定不是刘星辰的对手，但是他是谁？就连县太爷在他面前都得看他的脸色行事，就这么一个打猎的，他还没有法子对付？

    只见刘星辰面不改色的张了张嘴：“想动我媳妇，没门。”

    如此平淡的语气，就像在说今天天气不错一般的淡然，却透着满满的杀伤力，瞬间秒杀了于望龙那嚣张的气焰。

    于望龙顿时瞪大了眼睛。

    他娘的，居然敢挑衅老子？

    顿时心里的火气就上来了，抬起手就撸了撸袖子，一脸狰狞的看着刘星辰。

    “给老子敬酒不吃吃罚酒是吧？有种！敢惹老子？那就让你们瞧瞧惹老子的下场！”

    闻声，身后的王氏和夏莲花顿时也是一脸的得意，她们对付不了夏小麦那个贱人，这会儿自然有人帮她们对付，她们就等着看好戏就是了。

    这会儿王氏的心里也宽慰了不少，刚才还在心疼她那些鸡蛋呢，现在看来，要是能用那些鸡蛋好好教训教训夏小麦那个贱人，她心里也能平衡了。

    而夏小麦，心里倒是不担心，刘星辰有多少实力，她心里很清楚，这于望龙也只会在嘴上叫嚣一下，要真动起手来，她就更不用担心了。

    在她的心里，刘星辰几乎是完美的了。

    只见于望龙转眼就冲着身后招呼了一声：“还愣着干什么？给我上啊！”

    孙管家顿时心头一怔，他哪里是刘星辰的对手啊？

    可眼前又是自家主子，眼珠子慌忙转了转，转身就招呼了身后那几个下人：“愣着干啥？赶紧上啊！”

    身后那几个倒是没见识过刘星辰的厉害，听到孙管家一声令下，立马都冲了上去。

    却没想，他们的拳头都没近刘星辰的身，一眨眼的功夫，那些人都被刘星辰给扔回去了，一个个躺在地上哀嚎起来。

    见状，于望龙顿时瞪大了眼睛，心里也慌了。

    他心里比谁都清楚，他们这些人根本没有一个是刘星辰的对手，就算加起来，也只有被这样扔出去的份。

    但是现在可在大街上，还有这么多人看着呢，要是他就这样跑了，那他的面子往哪里放？

    想着，转眼就把目光放到孙管家身上去了。

    见状，孙管家顿时心头一慌，浑身都开始哆嗦起来了。

    果然，于望龙上前就冲着他的屁股狠狠的踹了一脚。

    “在等饭吃呢？没看着他这么嚣张吗？都要骑到老子头上来了，赶紧给老子去打啊！”

    被于望龙这么一踹，孙管家顿时整个人往前猛地一倾，加上本来就颤抖的一双腿，立马就摔了个狗吃屎。

    顿时惹得全场一阵嘲笑。

    孙管家也不是个傻子，心里很清楚，现在要是跟刘星辰来硬的，那他肯定也只有被扔出去的份。

    但是后面又是于望龙那双凶狠的眼睛，这会儿可真是前有狼后有虎了。

    孙管家顿时一阵头疼，一张脸皱得都扭曲了。

    见状，夏小麦顿时冷笑了一声，上前就说道：“于望龙，好歹你也是地主的儿子，这样公然虐待自己的手下算什么本事？有个对你忠心的仆人你当好好珍惜才对，要再这样下去，指不定哪天他们都得背叛你了。”

    她没想去说服于望龙，她就是看着在心里对那些下人抱不平，他们也是有爹娘生的人，不就是因为于望龙有几个钱吗？他们就该被于望龙这么折腾？

    闻声，于望龙就像是听到了一个天大的笑话一般，张嘴就哈哈大笑了起来，一手指着夏小麦。

    “忠心？背叛？”

    说着，于望龙上前就一个嘴巴子抽到孙管家脸上去了，只见到孙管家被打得往旁边一退，差点摔倒了。

    “孙管家，这臭娘们儿说你会背叛我，你告诉本少主，你会吗？你敢吗？”



第127章   大熊猫

    于望龙一脸狰狞的大笑了起来。

    孙管家立马捂着发疼的脸，嘴边却还要挤出笑容，在他面前含腰讨好的点了点头。

    “怎么会呢？有少主的地方，就是小的的家，小的这条命都是少主的，忠心都来不及，又怎么会背叛少主呢？”

    “听到了吗？臭婆娘？”于望龙上前就将孙管家拉到了自己的腋窝下，紧紧的锢住他的脖子，另一只手指着他的鼻子。

    看着夏小麦继续道：“他就是我的一条狗，你明白什么是狗吗？就是我让他叫，他就必须得叫！”

    转眼看向孙管家：“老孙，来叫两声给这臭婆娘听听，叫，叫啊！”

    孙管家立马学狗叫了起来，眼见着他那张脸都被涨得通红的，声音都渐渐沙哑了起来，却还要拼命的学狗叫。

    顿时周围的人都不忍心看了，心里都开始骂于望龙，可没有一个人敢说出来。

    夏小麦这会儿也实在看不下去了。

    下人也是人，更何况还是一直陪在他身边的仆人，于望龙居然这么没心没肺，良心被狗吃了吗？

    想着，心头的火气立马就涌了上来，手心猛地一紧，实在忍不住了，正准备上前教训于望龙，却没想刘星辰一直在观察着她，这会儿直接就代替夏小麦冲了上去，捏紧拳头就一拳打在了于望龙的脸上。

    只见于望龙被打得猛地往后一仰，身子连着倒退了好几步，等在站住的时候，就见到眼睛上一个超大的黑眼圈。

    噗嗤！

    夏小麦没忍住，噗嗤一声就笑了出来。

    他这不是大熊猫吗？

    见状，于望龙顿时气得胸膛猛地一阵起伏。

    上前就一手狠狠的指着夏小麦，又指了指刘星辰，捂着那只发疼的眼睛，一脸的狰狞。

    “你居然敢打我？老子要你好看！”

    说着，于望龙转眼就四处看了看，最后找到旁边卖猪肉的摊子上放着一把刀，二话不说立马往那边跑了过去，取了刀转身就冲着刘星辰这边砍过来。

    夏小麦顿时心头一紧。

    不好！

    转眼慌忙喊道：“星辰小心！”

    话音才落，就见到于望龙拿着一把刀就冲了过来，眼见着那把刀就要砍中刘星辰了，只见刘星辰顿时眸色一紧，一个灵活的转身，于望龙就扑了个空。

    夏小麦顿时心里的火气就上来了，立马冲了上去，冲着于望龙就吼道：“于望龙，你是不是疯了？”

    于望龙一脸狰狞的瞪着夏小麦，嘴边冷笑一声。

    “疯？老子今天就是疯了！”

    说着，于望龙抬起手里的刀又往夏小麦这边砍了过来。

    夏小麦顿时瞪大了眼睛，眼见着那把刀都到她脸上来了，却没想腰间突然出现一股力量，将她往后面一拉，才一瞬间，她就离那把刀有两米远了。

    转眼就看向刘星辰，顿时心头涌上满满的安全感。

    她就知道，只要有刘星辰在她旁边，她什么都不用怕。

    正想着，人群中一个声音慌忙传了过来：“小心啊！”

    一转眼，就见到于望龙拿着一把刀又往这边冲了过来，刘星辰这会儿也怒了，眸子一转，冲上去抬腿就是一脚，本来还在往前冲的于望龙，在这一瞬间顿时往后飞了出去。

    一直飞到旁边的摊子上才摔了下去，真是看着都疼。

    “好！”

    见状，周围的人顿时大喊一声，纷纷都鼓起了掌。

    这些人都没有一个看得惯于望龙的，但是平时因为于地主，他们也有苦不能说，有冤更是不能平的，一个个就等着老天来收拾他，今天还真是老天开眼了，终于有人敢收拾他了。

    大伙儿心里岂止一个痛快了得？

    而一旁的王氏和夏莲花的脸上却是一脸的震惊，她们怎么也没有想到，夏小麦和刘星辰居然连于望龙都敢打。

    怕是不想活了吧。

    正如她们想的，夏小麦和刘星辰虽然替大家都出了一口恶气，但是与此同时，对于他们来说，麻烦很快也要来了。

    孙管家和后面那几个下人赶紧跑到于望龙面前，将他扶了起来，只见于望龙托着发痛的屁股，一脸狰狞的瞪着夏小麦和刘星辰。

    “你们，你们给老子等着，老子要让你们好看！”

    说着，于望龙就冲着旁边的孙管家和几个下人狠狠的拍打了几下，便让那些人给抬回去了。

    顿时人群中掌声一片，纷纷对着夏小麦和刘星辰竖起了大拇指。

    可是这会儿也只有刘星辰和夏小麦心里知道，那于望龙肯定不会放过他们，但是他们也不是好惹的不是吗？

    “回家吧。”

    刘星辰转眼将背篓背着，在夏小麦面前伸出手。

    夏小麦顿时心头一暖，抬眼就笑了笑：“好，回家。”

    说着就将自己肉乎乎的手放在了刘星辰那双宽厚的大手里面，此刻不管是手还是心，都倍觉温暖。

    才走了两步，夏小麦忽而想到了什么，转眼就在人群中看了看。

    咦？王氏和夏莲花呢？什么时候不见的？

    “怎么？”刘星辰转眼就问了一句。

    “没事。”

    走了也好，省的还要应付那两个人。

    想着，夏小麦就跟刘星辰一块儿往回走了，当然，在途中他们还不忘买些粮食回去的，特别是肉，一定不能少的。

    这次她得多买一些，现在天冷，一次性多做些也不用担心会坏了。

    另外还买了些过年用的窗花，剪纸，还买了些挂件什么的，再过两天就过年了，虽然他们那屋子是简陋了些，但是多多少少还是要弄得喜庆点，至少得有个年味儿样子嘛。

    只是这个时代的装饰品远不如现代多，除了这些东西也没其他的了，不过现在夏小麦买东西，都买了两份，除了她和刘星辰的家之外，婆家那边也要准备一份。

    现在他们那边连吃饭都成问题，这种东西自然也买不起的。

    毕竟是一家人，她现在是刘星辰的妻子，孝敬公婆事理所应当的。

    上回给他们买了布料，衣服也做得差不多了，就是手艺差了点儿，不过想来他们应该也不会介意，等会儿回去之后就跟这些东西一块儿送过去就行了。



第128章    真是不害臊

    这几天下雪，小丫和三柱都没有过来学字，现在天气好转了，她也得再去说说，免得那两孩子不好意思过来。

    这么想着，夏小麦的背篓里就装满了东西，刘星辰那背篓早就装满了，手里都抱了好多东西了。

    夏小麦本来还想买点什么的，但是眼见着实在拿不了了，就打算下回再来了，主要也是看着她在买东西的时候，刘星辰的脸上都是一阵肉疼的模样。

    可是一路上他还是什么话都没有说，也没有制止她买东西，按照刘星辰的性子，她也能理解，毕竟她花的都是她赚来的银子，刘星辰又能说什么？

    不过她确实应该节制一点，没办法，谁让买买买是女人的天性呢？

    “夏妹子，老刘，这边。”

    到了镇子口上，钱氏远远的就在向他们招手了。

    夏小麦顿时心头一惊，这才想起来还有钱氏在等着他们，赶紧就跑了过去。

    “钱婶子真是不好意思，刚才遇到点事儿，耽搁了时间，等久了吧？”

    刘星辰把夏小麦背上的背篓和自己的背篓放在牛车上，随即把夏小麦扶上了牛车。

    钱氏搭把手拉了夏小麦上去。

    “等倒没什么，你们要是再来晚点，就怕这最后一辆牛车都没了，还好现在赶上了。”

    “是啊，瞧我差点都忘了时间了，差点儿就耽误了回家给狗子做饭的时间。”

    说着，夏小麦转眼就笑了笑。

    这是最后一趟牛车，这会儿陆陆续续上来的人还有点多，夏小麦顿时都局促了不少，毕竟她这身子还是挺胖的，虽然不像以前一个人要占两个人的位置，但是现在人一多，她就担心会挤到刘星辰和钱氏了。

    却没想，她这心思都看在刘星辰的眼里，只见刘星辰侧了侧身子，一把将她搂到怀里，车上的空间顿时宽敞了不少。

    夏小麦心头一慌，伸手就准备推开刘星辰，却听到耳边传来一个低沉磁性的声音：“别动，挤到别人了。”

    果然，夏小麦立马就停了手里的动作，可脸色却黑了不少。

    这哪里是挤不挤的问题，明明就是想趁机揩油吧？

    不过想一想，就她这身材，有什么好揩的？倒是他，这张英俊帅气的脸下面，居然还藏着腹黑？她以前居然没有发现。

    可夏小麦不知道，此时坐在牛车上的人都在用异样的眼光看着她呢。

    有些人就有些受不住，小声说了起来：“哎哟，这大白天的，真是不害臊啊。”

    “就是，瞧她那肥样，都说人要脸树要皮的，真是不要脸。”

    “那能比？她连于地主的儿子都敢打，还有什么事情做不出来的？”

    人群中三三两两的正在小声窃窃私语，此时一个尖锐的声音就腾空响了起来。

    闻声，夏小麦下意识就转眼看了过去，就见到林氏正坐在斜对面，一脸傲慢的看着她呢。

    夏小麦顿时心头一愣，扫视了一眼周围的人。

    她们怎么一个个脸都红了？而且怎么都在看着她？

    难道是因为……

    想着，夏小麦心头一惊，立马就从刘星辰的怀里挣脱了出来，却没想恰好就挤到了后面的婆子。

    “哎哟喂，挤什么挤啊？别以为你能对付于地主家儿子就能在这里无法无天了，信不信我们现在就把你扔下去？”

    “哎哟，我说你可别这么跟夏氏说话，没见着旁边老刘还在吗？要是敢惹他媳妇，还不等你动手，说不定他就一脚把你踹飞咯。”

    闻声，大伙儿顿时都哈哈大笑起来了，刚才刘星辰不就是这么对付于望龙的吗？

    此时一旁的钱氏还是云里雾里，完全听不懂她们在说什么。

    凑到夏小麦面前就问了一句：“夏妹子，她们在说啥？我咋没听明白？”

    “哟，钱氏你还不知道呢？咱们村里不就你跟夏氏关系最好吗？怎么这么大的事你竟然不知道？”林氏说完，看着夏小麦那眼神都是满满的嘲讽。

    钱氏顿时更是一脸懵了：“你们在说啥呢？夏妹子，到底发生什么事儿了？”

    “还能是啥事儿，不就是老刘为了维护夏氏，把那于地主的儿子一脚踹飞了呗，现在整个镇上的人都知道，钱氏你居然不知道，难怪也就是你才跟夏氏走得近。”

    林氏嘴里也没个饶人了，说完还不忘嘲讽的瞥一眼钱氏和夏小麦。

    钱氏顿时心头一惊，瞪大了眼睛看向夏小麦，忙问道：“夏氏，她们说的都是真的？”

    夏小麦转眼看了看钱氏，心里就有些担心了。

    她知道，在这个时代从来都把女人看得很轻贱，更没有哪个男人会因为维护一个女人就去惹事的，而现在这种事情却出现在她的身上，钱氏，这会儿心里应该也跟她们这些人一样的想法了吧？

    不过，要真是这样，她也没什么好担心的，钱氏跟她到底是塑料姐妹情还是真情，一会儿就知道了。

    转眼就说道：“是的，刚才我们回来晚了，就是被于望龙缠住了，而且他扬言要去报官，想来我跟星辰是逃不过这场官司了。”

    “啥？夏氏，你咋不早说？”

    钱氏顿时一脸惊讶的看着夏小麦。

    见状，夏小麦心头一凉，兴许是她太天真了，在这个时代，能有个同一战队的就不错了，还能指望什么共患那的友谊不成？

    而且要是这个时候钱氏想跟她绝交，那也好，最起码要是真的出个什么事儿，她也不会太难过。

    想着，夏小麦的心里沉了沉，正打算说点什么，就听到钱氏慌忙凑到了她的耳边。

    “夏氏，既然你跟老刘现在逃了，那你们就赶紧回去，带上狗子去躲一阵子，等稳定下来记得跟我同个风，要是缺了粮食什么的，我也可以偷偷给你们送过来，还能给你们带点外头的风声，等过了这阵子你们再回来。”

    闻声，夏小麦心头一愣，随即一股酸涩感就涌了上来。

    “钱氏，你真这么想的？”

    她怎么也没有想到，钱氏不但没有跟她绝交，居然还说出这样的话来，刚才都是她太狭隘了，她应该相信钱氏的。

    “那还有假？你们就听我的知道吗？”



第129章   狗子该饿了

    钱氏拧着眉头再三叮嘱，让他们回去就收拾一下，找个地方藏起来。

    可是她不知道，在夏小麦和刘星辰的心里，压根儿就没打算躲。

    牛车到了村里，牛车上的人陆陆续续都下车了，夏小麦和刘星辰下车后，跟钱氏告了别，便往家里走。

    一路上，刘星辰走在前面，一句话都没有说，两个人顿时陷入了尴尬的氛围，夏小麦着实不喜欢这种氛围，想了想，赶紧追了上去。

    “你会担心吗？”

    “什么？”

    “于望龙报官的事。”

    “怎么？”

    “担心吗”

    “不会。”

    “……”

    刘星辰是个闷葫芦也就算了，居然还是个话题终结者？等会儿说不定于望龙真的带着官府里人就过来抓他们了，难道他心里一点都不担心？

    就算他到时候能打，那还能打得赢那么多人？最后还不得乖乖去牢里蹲着？

    她虽然没有见过县太爷，但是最近在镇上跑来跑去的，听都听熟了。

    都说那县太爷就是个昏庸之人，只认钱不认人，断起冤案来就跟家常便饭似的。

    而且只要涉及到于家的案子，审都懒得审了，直接就将别人打入大牢。

    难不成这些刘星辰都不知道？

    想着，夏小麦赶紧跑上去，一把拉住刘星辰的手，将他拽过来看着自己。

    “刘星辰，你给我听好了，等会儿要是官府的人真的来了，你就把所有的事情都推到我身上，等我走了，就立马带着狗子躲起来记住了吗？”

    这不是现代，找不到辩护律师，偏偏那县太爷又是跟于家一个鼻孔出气的，她真的担心了，她担心这次惹上官司就真的没命了。

    要真是这样，她这条命没了也就算了，反正也是穿越过来了，但是刘星辰和狗子，必须好好活着。

    要不是因为她，刘星辰和狗子都不会有事，所以要是真的要有个人出来承担这件事，那就是她了。

    闻声，刘星辰顿时拧了拧眉头，看着夏小麦那张脸紧了又紧，不过片刻，他脸上的紧绷状态消散了，反而挂上了一丝笑意。

    “狗子该饿了。”

    说着，刘星辰转身，牵着夏小麦的手就往回走。

    身后的夏小麦顿时心头一愣。

    他这是什么意思？

    她不知道，在刘星辰的心里，从来就没有担心过这个问题，倒不是因为别的，而是在他心里，不管怎么样，他都不会让狗子和她出事，这是谁都无法动摇的。

    “爹爹娘亲，刚才连奶奶过来了，让我跟你们说赶紧跑，好像是……”

    狗子拿着小手挠了挠小脑袋，歪着头想了想。

    片刻眼前一亮，开心的说道：“好像是说有人要来抓爹爹娘亲和狗子，要赶紧跑。”

    小孩子就是这么容易满足，就因为想起了点什么，高兴坏了。

    闻声，夏小麦转眼就看了刘星辰一眼，却见他一然一脸淡然，似乎什么都没有听到一般。

    “狗子，跟爹爹进屋。”

    说着，刘星辰就牵着狗子的手进了屋里，没一会儿的功夫，就见到刘星辰手里拿着一个包袱，牵着狗子就出来了。

    夏小麦心头一愣。

    怎么还拿着包袱？

    想着，顿时拧了拧眉头。

    刘星辰走到夏小麦面前，将手里的包袱递给夏小麦。

    “先把狗子安顿在爹娘那里吧。”

    夏小麦了然，确实，等会儿要是有官府的人过来，指不定还要吓到狗子，把他先送到赵氏那边去住几天也好。

    想着，夏小麦拿过了包袱，抬眼就说了一句：“好，那你在家里等我，我很快回来。”

    刘星辰淡然的“嗯”了一声，脸上依然没有任何表情。

    但是夏小麦在转身的那一刻，心里突然有些慌张，也说不上来到底为什么慌，总感觉有什么事情要发生。

    才走了没几步，心里还是有些担心，转眼看了看刘星辰，见他还是站在原地，也没有什么异常的，这才转身离开了。

    就在夏小麦转身的那一刻，刘星辰的眸子顿时沉了下来。

    小麦，好好照顾狗子，不管发生什么事，都有他在。

    走在路上，夏小麦心里还是有些忐忑不安，脚下的步子都不由自主的加快了不少。

    却没想狗子那小短腿根本赶不上夏小麦的步伐，就是跑起来都赶不上她的步子，却还是一脸倔强的追赶着，终于，噗通一声，还是被脚下的石头绊倒了，狠狠的摔在了地上。

    闻声，夏小麦心头一愣，转眼一看，见到狗子竟然摔倒了。

    “狗子，你没事吧？怎么样？有没有摔疼？”

    说着，夏小麦赶紧一脸心疼的将狗子抱了起来。

    狗子一脸委屈巴拉的低着头，一双小手拧巴在一块儿，嘟囔了小嘴。

    “娘亲，你和爹爹是不是不打算要狗子了？是不是因为狗子不乖，所以爹爹和娘亲要把狗子送到爷爷奶奶那里去？”

    说着，狗子就一脸委屈的看向夏小麦，一双小手捧住夏小麦的脸。

    “娘亲，狗子以后一定乖乖的，娘亲让狗子做什么狗子就做什么，一定不会再让娘亲生气，娘亲不要不要狗子好不好？”

    说着，狗子眼里的泪水就滴落了下来。

    夏小麦顿时心头一酸，一把将狗子抱进怀里。

    “狗子，娘亲和爹爹怎么会不要你呢？娘亲和爹爹最疼爱的就是你了，你千万不要这样想，只是最近家里出了点事情，爹娘需要去处理一下，担心你一个人在家里没人照顾，就让你去爷爷奶奶那边待两天，很快就会回来的。”

    “真的吗？爹爹和娘亲不会不要狗子吗？”狗子嘟着一张小嘴说着。

    夏小麦捏了捏狗子的小脸，笑了笑：“当然啦，爹爹和娘亲怎么舍得不要狗子呢？”

    “好耶，狗子不会没人要了，爹爹和娘亲还是爱狗子的。”

    看到狗子的脸上终于挂上了童真纯洁的笑容，夏小麦心里也算松了一口气。

    小孩子就是这样，情绪说来就来，说走就走了，也不会胡思乱想什么，有时候真的好羡慕小孩子的世界，那么干净，纯洁，没有一点瑕疵。

    “娘亲，那爹爹什么时候过来呢？”



第130章      七上八下

    “爹爹……”

    是啊，刘星辰什么时候过来？

    不对！这会儿于望龙那边不是带着县衙的人要来抓他们了吗？他让自己带着狗子去刘老爷子那边，那他呢？

    他想一个人承担所有的事情？

    想着，夏小麦顿时心头一紧，瞬间瞪大了眼睛。

    “狗子，咱们走快一点，娘亲要早点回去见爹爹，不然爹爹可能有危险。”

    “好。”

    闻声，狗子立马迈开了步子，尽快跟着夏小麦往刘老爷子那边去了。

    一路上，夏小麦的心里都在默默念着：刘星辰，千万不能做傻事，不然她一辈子都不会原谅他。

    “大嫂？”

    夏小麦才到门口，二柱就出来了，转眼又看了看，身边除了狗子就没有其他的人影了，也就是没见到刘星辰了。

    上前便问道：“怎么大哥今天没来？”

    此时正在屋里想着刘星辰的小丫，一听到二柱说道刘星辰，立马就从屋里跑了出来。

    “星辰哥哥。”

    立马四处张望了一下，却只见到夏小麦和狗子，并没有刘星辰的身影，小丫立即跑到夏小麦面前。

    “大嫂，星辰哥哥是不是还在后面？”

    虽然小丫很不愿意认夏小麦这个大嫂，但是想到好歹也是刘星辰的妻子，星辰哥哥不喜欢她不礼貌，她也只能在人前尊重夏小麦一下了。

    此时狗子就屁颠屁颠的跑到了小丫面前，抓着小丫的手，糯糯的说道：“小姑姑，爹爹今天没有过来，只有狗子和娘亲过来了。”

    闻声，小丫的脸色顿时一沉。

    他没来，都好多天了，他都没有来，会在干什么呢？难道他就不想她吗？

    想着，小丫的脸色就低沉了不少，嘴巴都瘪了瘪。

    夏小麦这会儿自然不会去注意小丫是个什么情绪了，她想到刘星辰想要一个人将这件事情扛下来，她这心里就七上八下的。

    赶紧说道：“二柱，家里出了点事儿，这几天就让狗子在你们这里住着，等过几天我跟你大哥再回来接他。”

    说着，夏小麦就把手里的包袱给了二柱。

    “这里有些粮食，应该够你们这几天吃的了，记得好好照顾狗子，我现在不能多留了，就先走了。”

    说着，夏小麦转眼就一把抱住狗子。

    “狗子，这几天在爷爷奶奶这里一定要乖乖的，等着娘亲和爹爹回来接你记住了吗？”

    “嗯，狗子记住了。”狗子认真的点了点头。

    夏小麦不舍的摸了摸狗子的头，这么可爱的小包子，她真不知道这一次的分别会不会就是永别了。

    可是她现在不能不舍，家里刘星辰还等着她呢。

    想着，夏小麦顿时手心一紧，转身就准备离开。

    此时二柱立即喊了一声：“大嫂，发生什么事了吗？”

    一旁的小丫也是一脸疑惑的看着夏小麦。

    只见夏小麦转眼看了他们一眼，嘴角勾了勾：“没事，有你大哥在，不用担心，照顾好狗子。”

    说着，夏小麦最后看了狗子一眼，随即转身头也不回的往刘星辰那边跑了过去。

    这边，于望龙带着一堆人就赶到刘星辰家里来了，听到动静，村里好多人都跟着围了上来。

    县里有官差过来了，里正自然也放下手里的东西，跟了过来。

    这村里还有好些时候都没来过官差了，只要有官差过来，对村里的影响肯定是不好的，他得去看看到底是出了什么事，还能把官差都带过来了。

    到了刘星辰家门口，于望龙就冲着里面说道：“就是这里了。”

    转眼又冲着里面喊道：“刘星辰，夏氏臭婆娘，赶紧给我滚出来，休想躲在屋里当缩头乌龟！”

    于望龙这话音才落，旁边一个官差就指了指院子旁边。

    “于少主，你说那个人就是他吗？”

    闻声，于望龙看了过去，顿时心头一愣，就见到刘星辰一脸淡然的站在门口呢，那脸上居然一点担心的模样都没有。

    刚才他怎么没有看到刘星辰就在这里？

    顿时尴尬了些，不过他脸皮厚，这点事情可影响不到他。

    转眼就冲着刘星辰喊了一声：“刘星辰，算你识相，还没有躲起来，你那臭婆娘呢？我现在带了官差过来了，看你们今天还有什么话好说的。”

    说着，于望龙就是一脸的得意。

    只见刘星辰面不改色的从院子里走了出来，站在于望龙面前。

    “你是我打的，我一人负责就是。”

    说着，刘星辰就自觉伸出手，示意官差给他上枷锁。

    刘星辰这会儿没有反抗，反而这么洒脱，倒是让于望龙愣了一下。

    该不会这刘星辰又想耍什么花招吧。

    不过转眼想想，反震他带了这么多人来了，还能怕了一个刘星辰？

    想着，于望龙心里就舒畅了不少，转眼就给官差示意了一下，官差上前就把枷锁套在了刘星辰的手上。

    就在刘星辰要被带走的那一刻，夏小麦立马就跑了过来，大喘了两口粗气，冲着那边就喊了一句：“住手！”

    她就知道，刘星辰就是想一个人承担了去，居然把她都撇开了。

    想着，夏小麦心里的火气立马就涌了上了，立马冲过去，当大家都以为夏小麦要上去教训于望龙的时候，却见到夏小麦直接越过于望龙，跑到刘星辰面前来了。

    一双眼睛死死的盯着刘星辰，在他的眼里，她依然看不出任何波澜，平淡如水，就好像这一切在他的眼里全都不算事儿一般。

    夏小麦最受不了的就是刘星辰这幅模样了，让她永远都猜不透刘星辰到底在想什么。

    “刘星辰，你什么意思？你以为这样你就可以撇开我了吗？我告诉你，我夏小麦认定的男人，一辈子都休想逃！”

    更何况她还是活了两辈子的人。

    闻声，刘星辰心头一暖，他没有想到，夏小麦居然又跑回来了，一来还说出这么一句话。

    可是不管怎么样，他都不能让夏小麦受到任何伤害！

    “到我身后。”

    刘星辰说着，拧着眉头就示意了一下夏小麦，却没想，夏小麦偏偏不是那种只知道躲在男人后面，遇到一点问题就只能靠男人，只会哭泣的女人。



第131章   老子就是王法！

    完全忽视了刘星辰说的话，一转身，眼里顿时布满了冰冷的神色。

    “于望龙，你以为你喊了这么多人过来，就能平白无故的把我们带走吗？你眼里还有没有王法？”

    于望龙顿时像是听了个天大的笑话一般。

    “王法？在这里，老子就是王法！”

    说着，于望龙就往夏小麦面前走了两步，一脸猥琐的摸了摸自己的下巴。

    “怎么着？还想挣扎到几时？是要自己走去衙门，还是要让这些官爷绑你们去？”

    闻声，夏小麦顿时眯了眯眸子，冷笑了一声：“哼，你以为你带几个官差过来就能随便带人走？你可有问问里正和各位乡亲的意思？”

    说着，夏小麦就把矛头扔给了藏在人群中的里正。

    本来里正见到有官差过来了，又是于望龙带来的，他可不想出面搅这浑水，就躲在人群中，就等着看看热闹就行了。

    可没想，还是被夏小麦给抓了出来，这会儿也只好从人群中走出来了。

    “于少主，你要抓老刘一家去县衙，这是发生什么事了吗？”

    不管怎么样，还是要先问清楚情况才行。

    “发生什么事了？刘星辰竟让在镇上当众打我，这事儿难道还不算大？”

    说着，于望龙就走到里正面前，瞪大了眼睛看着他，一脸的警告意味。

    这会儿里正心里也虚了，他也就是个管管家务事的里正罢了，于家是什么地位？他可不敢得罪。

    转眼就说道：“老刘，于少主说的可是事实？你当真有在镇上打他？”

    “嗯。”

    刘星辰也不想让大家为难，这会儿里正这口气来问他，自然是不希望自己连累了他的。

    闻声，里正这才松了一口气，还好刘星辰是个聪明踏实的，只要不给他添麻烦，这种上官场的事情，他能不管肯定是不会管的。

    “糊涂，老刘啊，平时你也挺稳重的，这个时候怎么还能动手了呢？你这……我也实在没法子了。”

    里正拧着眉头说着，随即将手往身后一甩，一脸的无可奈何。

    此时旁边围观的人见到里正都管不了了，他们自然没人敢往这枪口上撞的。

    只是这会儿倒是让夏小麦心里凉了一下，本来她还寄托了一点希望在里正的身上的，ue没想，还不到两句话，就要把自己给撇干净了。

    不过想想也能理解，当初刘星辰大晚上困在山里的时候，她就想请里正去帮忙找人，里正还不是没帮忙？

    更何况现在眼前站着的是于望龙？

    看来今天那县衙是非去不可了。

    正想着，刘星辰就一手抓住夏小麦的手。

    夏小麦转眼看过去，就见到刘星辰眼里那股坚定，温暖和踏实，满满的安全感就从他一个眼神中传递了出来。

    不过这会儿夏小麦可不会再被刘星辰迷惑了，想到刚才她要是晚来一步，这事儿就真的要栽到刘星辰一个人的头上了。

    这次说什么她也不能让刘星辰一个人去县衙。

    想着，夏小麦反手就握紧了刘星辰的手，一脸坚定的说道：“星辰，我不管你心里怎么想的，但是我要告诉你，你要是还当我是妻子，那就不要再丢下我。”

    刘星辰犹豫了一下，但是他知道夏小麦的心思，既然她现在已经决定了，那就不会轻易改变的。

    “好，咱们夫妻两一起。”

    闻声，夏小麦心头反而开心了不少，笑了笑就说道：“嗯，咱们一起去，不管遇到什么事，咱们夫妻两都要在一起。”

    说着，两人看着彼此，心里头觉得甜蜜万分。

    此时一旁的于望龙看着这两人，歪着嘴角嘲笑了一番。

    “我说，你们现在好好说说离别的话也好，等会儿上了公堂指不定有没有性命再活下来呢。”

    夏小麦转眼就眯着眸子狠狠的瞪了于望龙一眼。

    “于望龙，老天有眼，你现在做尽坏事，总有一天会有人来收拾你。”

    “收拾我？”于望龙顿时哈哈大笑了两声。

    继续道：“臭婆娘，老子告诉你，能收拾老子的人现在还没出生呢。”

    说着，转眼就冲着旁边的官差喊了一声：“带走！”

    话音一落，立马上来几个官差，押着刘星辰和夏小麦就准备离开，却没想此时人群中一个声音就响了起来。

    “不要！”

    闻声，大伙儿顿时都转眼看了过去，都在想着，到底是谁竟然敢跳出来阻止于望龙要做的事情呢。

    结果转眼过去，看到的确实李翠花那张慌张的脸。

    夏小麦心头一愣。

    李翠花？没想到这个时候还就她胆子大些，看来她对刘星辰的感情还挺深的嘛。

    正想着，就听到李翠花慌里慌张的说道：“于……于少主，刘大哥的为人我们这些乡亲都看在眼里的，这中间是不是有什么误会啊？那个，您能不能……能不能放了刘大哥，就……”

    李翠花支支吾吾的说着，抬眼就看了夏小麦一眼，忽而想到了什么，顿时瞪大了眼睛，一手指向夏小麦。

    “要不您就把夏小麦带走吧，我看她倒像个会得罪您的人。”

    说着，李翠花就一脸得意的看着夏小麦。

    想到上次被夏小麦用雪球打得浑身都疼了好几天，这会儿终于被她逮着机会了，她就要让夏小麦好看！

    夏小麦顿时脸色一黑。

    她刚才还在夸李翠花呢，看来真是不能轻易改变对一个人的看法了，这李翠花果然还是那个李翠花。

    想着，夏小麦就无奈的摇了摇头。

    不过回过头来想想，李翠花在村里长得倒是还算不错的，要是她真能替刘星辰求了情，放了他，那倒是不错的。

    只是夏小麦不知道，此时就算是天王老子来了，于望龙都不会放了刘星辰的。

    “翠花姑娘，你放心，你那刘大哥和夏氏这个贱人，我一个都不会放过的。”

    于望龙还故意将后面几个字加重了一些。

    随即转眼就吼了一声：“还愣着干啥？还想留这儿吃晚饭不成？”闻声，旁边的官差上前就将刘星辰和夏小麦推了出去。



第132章   你担心吗？

    李翠花本来还想说点什么，却没想李氏不知道什么时候就从她身后跑了出来，生拖硬跩的就把李翠花又拉了回去。

    “小麦，我的女儿……”

    才走了没两步，一个急促的老头的声音就传了过来，夏小麦转眼看过去，心头一愣。

    “爹？”

    就见到夏老爷子气喘吁吁的跑了过来，一把将夏小麦身旁的两个官差给推了过去，随即转身护住夏小麦。

    “小麦犯了什么法？还要把我女儿抓去县衙？小麦别怕，有爹在，爹不会让他们带走你的。”

    夏老爷子颤抖着一双手，就死死的挡在夏小麦面前，一双凹陷的双眼透出满满的坚定，瞪着眼前所有人，就是不会让他们将夏小麦带走。

    夏小麦顿时心头一酸。

    老爷子，她没有想到，在这个时候夏老爷子居然跑过来这么护着自己，她这会儿是真正感受到父爱是什么感觉了。

    她该有多庆幸，来了这个世界，还能遇到一个这么维护自己疼爱自己的父亲。

    虽然夏老爷子现在还不知道，他的亲生女儿已经不在了，眼前这个并非原主，但是她感受得到，夏老爷子是真心疼爱原主的。

    想着，夏小麦抿了抿嘴唇，抬眼看向夏老爷子。

    “爹，您快回去吧，我没事的，您赶紧回去。”

    她还真担心，要是夏老爷子再留在这里，会不会也被于望龙对付进去，毕竟这会儿于望龙的心里肯定对她是又恨又气，怕是恨不得赶紧杀了她。

    就凭于往龙那丧心病狂的模样，她还真有些担心。

    果不其然，于望龙立马就开口了：“哟，我说老爷子，既然你这么心疼你这女儿，那成，我今天就好人做到底，索性将你也一并带过去，免得到时候连最后一面都见不到了。”

    说着，于望龙就吼了一声：“带走！”

    接着好几个官差就上前来，抓着夏小麦和夏老爷子，夏小麦顿时心头一惊。

    于望龙，居然连一个老人家都不放过，简直是猪狗不如！

    “于望龙，你对我有什么仇怨，我跟你去县衙就是，跟我爹没有关系，你凭什么抓他？”

    说着，夏小麦赶紧转眼瞪大了眼睛看向里正。

    “里正，咱们村里的人难道就这么不值钱，别人想带走就带走吗？这事儿要是传了出去，别的村该怎么看咱们村，到时候只要有个什么事儿，还不都欺负到咱们村里的头上来了？那往后咱们这些乡亲到哪儿不得受人欺压？”

    闻声，里正心头一怔。

    他怎么也没有想到，夏小麦一个妇人，居然能说出这种话来，不过她说的确实是事实，要是今天真的让于望龙在这里横行霸道，且不说往后别的村怎么欺负这个村里的人了，就是他这个里正的面子也挂不住了。

    此时在一旁看热闹的人也开始蠢蠢欲动了，虽然平时这些人会因为一两颗野菜，或者是一两个鸡蛋而吵得不可开交，但是面对外人的时候，村里人的心还是聚集在一起的。

    人群中就有人开口了：“里正，这夏氏说的也有道理，那夏老爷子可是无辜的呀。”

    “对呀，那于望龙是跟夏氏结怨，可是她毕竟嫁人了，跟娘家也没多少关系了，这可不能再让于望龙把夏老爷子也带走了呀。”

    “往后咱们村里的人不管去哪里，怕是都抬不起头来了。”

    说着，周围的人顿时叹的叹气，摇头的摇头。

    他们何尝想这样？可是偏偏今天来闹事的是于地主的儿子于望龙，他们这些人手里耕种的田还是于地主家的呢。

    要是这会儿公然跟于望龙对抗起来，那往后整个村里的人怕是都没有田地能耕种了，那他们这些人可真真是彻底断了粮了。

    要今天只是别人，别的村的来闹事，他们大可直接拿着锄头就把别人轰出去，可现在他们还真是没法子了。

    里正这会儿也被推到风口浪尖上来了，要是今天他正不管这事儿，往后他们村里可真是抬不起头来了。

    想着，里正就双手揉搓了一下，还是抬步往于望龙那边走去了。

    “于少主，你看夏老爷子年纪也大了，毕竟只是关心自己的女儿，你就给我这个里正一个面子，就别跟他一个老人计较了，成吗？”

    于望龙斜着嘴角笑了笑，凑到里正面前嘲讽般的笑了笑。

    “行，里正，既然你都开口了，那本少主就卖给你这么面子，不过你可记住了，今天这夏氏和刘星辰你们谁都不准拦着，而且不管他们是死是活也跟你们没有半点关系，听清楚了吗？”

    里正心头一怔。

    听着于望龙的意思，难不成今天他还真打算要了夏氏和刘星辰的性命？

    不过这事儿他实在管不了了，他能管的也只能是到时候要是夏氏和刘星辰真的出了什么意外，那几个老人他倒是可以帮衬帮衬。

    想着，里正便点了点头。

    见状，夏小麦终于松了一口气。

    “麻烦里正了。”

    里正转眼看向夏小麦，眼里满是无可奈何。

    “行了，别磨蹭了，带走！”于望龙再次出声，说着转身就往前面走去了。

    可夏老爷子怎么会眼睁睁看着这些人把夏小麦带走。

    “小麦，我的女儿。”

    喊着，上前就要去拉夏小麦，却没想被旁边的官差猛地一推。

    “老不死的，滚开！”

    就见到夏老爷子的身子猛地往后一倒，才倒在地上，那官差还不罢休，抬起脚就重重的在夏老爷子的肚子上狠狠的踩了一脚。

    夏小麦心头一惊：“爹！”

    上前就一把将那官差撞开，抬起手就狠狠的扇了那官差一巴掌，一双猩红的双眼狠狠的瞪着他，要是现在她的眼里能射出刀来，她都恨不得将这官差和于望龙千刀万剐了。

    官差捂着被打了的脸，怒瞪向夏小麦。

    “贱人，居然敢打本大爷？”

    说着，官差抬起手就准备一拳头打到夏小麦的脸上，却没想才抬起手，突然一股巨大的力量从一侧冲了出来，才一眨眼的功夫，他整个人就飞了出去。



第133章  我媳妇，你敢打？

    刘星辰一双冰冷的眸子狠狠的瞪着那官差。

    “我媳妇，你敢打？”

    “哎哟行了行了，都没折腾了，赶紧带走了，要是惹得少主生气了，小心你们的小命不保！”听到后面的动静，孙管家立马就跑了过来，冲着那官差就吼了一顿。

    这会儿孙管家的心里其实有些偏袒刘星辰和夏小麦的，这事儿说到底，跟他也有些关系，没想到刘星辰和夏小麦在镇上的时候，居然还会为他出头，这会儿他心里是感激的。

    但是他还要在于地主家继续生活下去，自然不敢明着跟于望龙作对的，只能在这个时候能帮一下就帮一下了。

    临走前，夏小麦转眼看了看还躺在地上的夏老爷子，心里一阵酸疼。

    立即抬眼看向里正：“里正，我爹就拜托给你了。”

    “知道了。”里正立马让两个人把夏老爷子给背回去了。

    这会儿刘星辰和夏小麦就被带到镇上去了，村里这些人自然不敢站出来帮他们说话的，但是好歹是一个村子里的，派了几个代表就跟着里正也一块儿往县衙那边去了。

    倒不是因为别的，要是有个人去了，说不定等会儿这两人还活着，总也要人给抬回来不是？

    到了县衙门口，夏小麦转眼就看向了刘星辰。

    “星辰，你担心吗？”

    刘星辰摇了摇头，抬手就抓住了夏小麦的手。

    他知道夏小麦虽然面上看着没有多大的变化，但是她心里是慌的，是担心的，不然她这双手也不会如此冰冷。

    “有我在，不会让你有事。”

    刘星辰一边揉搓着夏小麦的手，一边淡然的开口道。

    这语气就像在说一件非常寻常的事情一般，可是正是因为这种平淡，才让夏小麦心里倍觉温暖。

    就像刘星辰说的，只要有他在，她就绝对不会出事，到了现在，她还是选择相信他，而且，不管怎么样，她也一定要跟刘星辰在一起。

    都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，她偏不信。

    “星辰，咱们夫妻两要一直在一起。”

    是的，夏小麦说的是咱们，而且还是夫妻两，从这一刻开始，夏小麦才真正的正视了她跟刘星辰的关系。

    他们是夫妻，不管发生什么事情，夫妻就该共患难，同甘苦。

    她相信，只要他们两个在一起，就没有过不去的事。

    闻声，刘星辰的紧拧的眉头才松开了，嘴角挂上了淡淡的笑容，轻轻的点了点头：“嗯。”

    咱们，夫妻两。

    随即，夏小麦跟刘星辰就大大方方的往县衙那边去了。

    县衙里，县太爷听说是于望龙的事情，顿时头都大了。

    “怎么又是于望龙？”

    他这县衙都快成于望龙家的菜园子了，他真是没见过，这于望龙也太能生事儿了吧？

    要不是因为于地主，他还真不愿意管于望龙的事儿。

    想着就叹了一口气。

    “罢了，还是和以前一样，早点解决就行，走吧。”

    “是。”旁边的师爷赶紧点了点头，含腰就给县太爷让地儿。

    到了公堂上，夏小麦就见到一个戴着乌纱帽，穿着一身官府的中年男人走了出来。

    挂着一撮山羊胡子，眉头有很深的川字纹，不算胖，也不瘦，走起路来倒是笔直的身躯。

    脸上倒是一脸严肃的模样。

    她在现代的时候，就在电视剧里面见过好多这样的场景，跟她现在看到的倒是没有多大的差别。

    不过她看这县太爷倒也有一丝正气，可听外头说得，他不是跟于地主家一个鼻孔出气，是个只认钱不认人的人吗？怎么看着还有些不像？

    正想着，一声惊堂木猝然响起。

    “堂下何人？”

    夏小麦和刘星辰先对县太爷行了礼：“民女刘夏氏和夫君刘星辰拜见大人。”

    随即两人都跪了下来。

    夏小麦不喜欢下跪，虽然她是女子，在现代也不会随便就给别人下跪。

    但是现在入乡随俗，谁让她偏偏来的是古代呢？

    至于于望龙，自然还是一脸傲慢的站在一旁了。

    县太爷看着夏小麦，映象倒是不错，挺有礼貌的，只是可惜了，偏偏旁边站着的是于望龙。

    “嗯，原告要告什么？”

    闻声，一旁的于望龙立马讨好一般的笑了笑，拱着手就说道：“回大人，我是原告，我要告刘星辰和夏氏，他们刚才公然打我，我现在屁股都还疼呢。”

    说着，于望龙就狠狠的瞪了刘星辰和夏小麦一眼，手边还不忘揉一揉发疼的屁股。

    “哦？既然是这样，那就把刘星辰和夏氏关进大牢，等于望龙身上的伤完全好了再放出来便是，来人，带……”

    “慢着！”

    不等县太爷说完，夏小麦立马就喊了一声。

    县太爷眉头一挑，看向夏小麦：“夏氏还有何话要说？”

    按照平时，他肯定不会给别人任何说话的机会，但凡是于望龙的案子，他都巴不得尽快解决了。

    可是他对夏小麦的第一印象倒是不错的。

    虽然夏小麦长得不怎么样，但是不知道为什么，他就是想给夏小麦一次说话的机会，他倒是想看看，在这种情况下，夏氏是否有能力替自己板回一局。

    “大人，民女冤枉，方才是于望龙想打民女，我丈夫又岂会任由他打我？便上前挡住了他，可谁知于望龙不罢休，还想对我丈夫动手，我丈夫只是出于自我防护，便只是轻轻推了他一下，哪只他没站稳，就摔倒在地了，还请大人明鉴。”

    她之所以会在这个时候挣扎一下，那是因为她见到县太爷并不想外面那些人说的那样，她在县太爷的身上看到了希望，只要有一丝希望，她夏小麦都不会放弃。

    “哦？于望龙？她说的可是真的？”

    县太爷转眼就看了一眼于望龙。

    很显然这会儿于望龙的心里是惊讶的，就在县太爷转眼的一瞬间，他还用疑问的眼神示意了一下县太爷，可偏偏这个时候县太爷就故意装作没看见。

    于望龙顿时一脸懵，转瞬又觉得，反正不管怎么样，县太爷肯定还是站在他这边的，这会儿县太爷肯定只是想走个过场罢了，那就多说两句好了。



第134章   罪加一等

    想着，于望龙就开口道：“大人，夏氏胡说，我跟他们无冤无仇的，为啥要去打他们？更何况我于望龙是什么人？怎么会对一个妇人动手？”

    说着，于望龙就扬起了脑袋，一脸的傲慢。

    夏小麦顿时冷笑一声。

    哼，什么人？还能是什么人？不要脸的人呗，就他这样的，竟然还能这么义正言辞的说出这种话来，果然不要脸。

    就在于望龙以为事情结束了的时候，县太爷就开口了：“夏氏，你可还有什么要说的？”

    于望龙顿时心头一惊，瞪大了眼睛看着县太爷。

    这迂腐的老头今天是怎么了？怎么一直问那个贱人有没有话说？难不成他跟夏小麦以前也认识？

    不对啊，他不是向来只认钱不认人吗？夏小麦家里那么穷，就算认识，这会儿也不应该会向着她吧？

    想着，于望龙转眼就看了一眼旁边的师爷，瞪着眼睛就示意了一下，师爷立马点了点头，起身就到了县太爷面前，俯身说了两句什么。

    只见到县太爷的眸色一沉，片刻，还是抬眼看向了于望龙，微微勾了勾唇，点了点头。

    见状，于望龙这才彻底的放心下来。

    夏小麦这会儿还不知道这些事情，现在还一心想着怎么抓住机会，说服县太爷呢。

    可是一旁的刘星辰却把这些都看在眼里，顿时眉头都拧了拧，嘴唇蠕动了一下，却什么话都没有说，但是心里一个想法就渐渐涌了上来。

    只听到夏小麦说道：“大人，我跟我夫君只是山村里的农民，平日里都本本分分做人，怎么敢无缘无故去惹于望龙？相反，大家都知道于地主家的势力，若是于望龙想欺负谁，想污蔑谁，那岂不是轻而易举的事情？”

    闻声，站在堂外看热闹的人顿时一片哗然。

    夏小麦这话里的意思谁都听得出来，这就是在说因为于地主家的势力，将县太爷也捆绑起来了呢。

    而且现在很显然，大家都知道这事儿就是于望龙在故意挑事儿，要是这个时候县太爷还要向着于望龙，那就是应了夏小麦说的话，县太爷和于家勾结，假公济私。

    闻声，县太爷的脸色顿时变了不少，这会儿也有些心虚起来。

    好歹是个县太爷，这点意思还能听得出来的。

    只是，转眼看了看于望龙，他正在示意自己治夏小麦的罪呢。

    想来想去，反正因为于家，他断过的冤案也不少了，他这县太爷的名声早就不好了，只是外头那些人顾忌他是个县太爷，也就没人敢大声宣扬出来罢了。

    这点事情，他心里还是清楚的。

    若是现在断了夏氏这案子，也不过就是多一个冤案罢了，他可不想跟白花花的银子过不去。

    想着，县太爷抬起惊堂木就拍了下去：“大胆刁民，竟然敢公然挑衅本官，看来原告所诉确是实情，罪加一等，来人啊，把这妇人带下去，重打十大板，再同刘星辰一块儿关进大牢！”

    闻声，一旁的刘星辰立马上前将夏小麦护在怀里，浑身都保持警惕的状态，绝对不会让任何人碰到夏小麦。

    此时夏小麦也是一脸震惊的模样。

    什么？

    夏小麦心头一愣，抬眼就震惊的看着县太爷。

    她错了，她刚才居然还对县太爷抱起了侥幸心理，她就该清楚，在这个只认钱不认人的时代，就没有一个能真正做到清正廉明的，更何况眼前这个县太爷，还是把冤枉当家常便饭来断的人？

    不，她不甘心，她没有做过的事情，绝对不会承认，更不能任由别人冤枉自己。

    想着，夏小麦拉住一旁的刘星辰就站了起来。

    这种迂腐的县太爷，根本不配让她下跪！

    见到夏小麦和刘星辰居然站起来了，大家顿时都是一脸惊讶的模样。

    县太爷更是震惊了。

    毕竟断多了冤案，要是遇到个反抗的人，心里还是很虚的，特别是在他看到夏小麦和刘星辰的第一眼，就感觉他们跟以前他断过的那些冤案的那些人不一样，这会儿心里更虚了。

    而于望龙？自然还是嚣张的模样，一手指向夏小麦。

    “大胆，夏氏，刘星辰，你们眼里还有没有大人，还有没有王法了？这是公堂，你们居然敢站起来，这是目无王法，再罪加一等！”

    于望龙此时嚣张的吼着，他还以为这样夏小麦就被吓到，就会立马跪在地上。

    却不知道，他此刻这样，在夏小麦的眼里，只会让她觉得可笑，比镇上耍杂耍的还要可笑。

    夏小麦冷笑一声：“于望龙，你口口声声说我目无王法，不把大人放在眼里，难道你的眼里就有王法了？我有没有罪加一等，那也是大人说了算，你却在这里如此嚣张，不知道的还以为你这是想抢了大人县太爷头顶那乌纱帽呢。”

    闻声，县太爷顿时心头一惊，一脸震惊的看向夏小麦。

    下意识就打量了夏小麦一番。

    她真的只是个农妇？

    他还是第一次见到一个妇人说话竟然这么有底气。

    这边，于望龙心里的火气立马冲了上来。

    好啊，这个贱人居然敢说出这样的话，还想挑拨他跟县太爷之间的关系？哼，也不撒泡尿照照自己长的什么丑样。

    想着，于望龙转眼就看向了县太爷，拱了拱手。

    “大人，这妇人居然公然挑衅大人，实在可恶至极，大人还是早些定夺吧。”

    说着，于望龙就给县太爷使了个眼色。

    这会儿县太爷也明显看出来了，于望龙不想等下去了。

    只听到县太爷抬手咳嗽了一声，随即一惊堂木。

    “来啊，把这刁民拉下去。”

    说着，夏小麦身后就来了两个官差，作势就要将夏小麦带走。

    可还没近夏小麦的身，就被刘星辰给打倒了。

    转眼就冰冷犀利的一双眸子紧紧的盯着于望龙。

    “我媳妇，谁敢动？”

    见状，于望龙还真被吓到了，刘星辰的身手，他从来没有质疑过，可没想他居然这么大的胆子，这可是公堂，居然也敢动手？还要不要命了？

    想着，于望龙转眼就说道：“大胆！你居然当着大人的面打人，你这是找死！”



第135章   这玉佩是你的？

    说着，于望龙就转向了县太爷：“大人，他们太狂妄了，我都看不下去了，大人还不赶快把他们打入大牢？”

    瞧着于望龙说的什么话？这意思，还是要命令县太爷做事了？

    县太爷的脸色顿时黑了不少，很显然，他是很不喜欢于望龙说的话的。

    可是考虑到于地主，他还是不去计较这些了。

    转眼就说道：“大胆刁民，把公堂当什么地方？居然敢动手，来人，把他给我绑起来，重打十大鞭子。”

    刚才刘星辰的身手公堂上的人都见到了，所以县太爷这一声令下之后，公堂上所有当差的官差都很有默契的一块儿朝着刘星辰扑了过去。

    这会儿就算刘星辰身手再好，那也寡不敌众了。

    见状，夏小麦心头一紧，她怎么也没有想到，她居然害了刘星辰了。

    顿时手心一紧，慌忙喊道：“你们放开我夫君！”

    上前就疯狂的将那些官差用力挤开，这个时候夏小麦真是恨自己空有一身肥肉，到要用的时候，居然一点力气都使不上。

    见到夏小麦努力挣扎的模样，刘星辰顿时一阵心疼，只见她额头的汗水都出来了，明明知道没有半点效果，却还在拼命挣扎。

    一双手顿时捏紧了拳头，拧着眉头怜惜的看着夏小麦。

    “小麦……”

    “别说话，我绝对不会让他们把你抓走的！”

    不等刘星辰说完，夏小麦就吼了一句。

    她自然知道刘星辰想说什么，但是无论如何，她绝对不能让他们带走刘星辰。

    此时一旁的于望龙看着夏小麦这模样，可高兴坏了。

    “夏小麦，早知如此何必当初呢？不过看在咱们也是一个村子里的，你要是现在跪在我面前求我，我倒是可以帮你跟大人求求情，留你和刘星辰一个全尸。”

    说着，于望龙顿了顿，转眼就轻蔑的瞥了夏小麦一眼，又说道：“说不定让本少主高兴了，还能让你们这对苦命鸳鸯葬在一块儿呢。”

    说着，于望龙就一脸得意的大笑了起来。

    可这会儿夏小麦根本就打算理会他，她现在一心想的，就是不能让刘星辰被带走。

    刘星辰看着夏小麦这模样，心里着实心疼，皱着眉头就说道：“小麦，别管我。”

    “刘星辰，你刚才怎么答应我的？不管发生什么事情，咱们夫妻两都要在一起，让我别管你？没门！”

    说着，夏小麦转身朝着县太爷跪了下来：“大人，这事儿跟我夫君没有关系，都是因为我，还请大人放了我夫君。”

    这会儿夏小麦的心里是真的慌了，别人怎么对她都可，她不怕，但是刘星辰不可以，她不能眼睁睁看着刘星辰被打，这才急忙跪了下来。

    见状，刘星辰那边使劲的挣脱着，眼里顿时布满了恨忒之色，但是心里更多的是心疼。

    他绝对不能让他媳妇受到任何伤害。

    此时一旁的于望龙顿时一脸得意的笑，转身就说道：“大人，我看着夫妻两倒是挺恩爱的，不如一起拉出去打吧。”

    说着就给县太爷使了个眼色。

    县太爷也只好照做了：“来人，把他们两个都拉出去，各打十大板！”

    说着，县太爷就从明前抽出一个板子，往地上一扔，随着那板子落地的清脆的声音响起，夏小麦的心顿时一惊。

    转眼就瞪大了眼睛看向于望龙。

    于望龙，他到底还是不是人？

    她早该想到，像于望龙这样的人，就不该对他仁慈，她甚至都想着，刚才刘星辰那一拳头怎么没把于望龙打死。

    这种人，留在世上就是个祸害，活着浪费粮食，死了还浪费一块坟地。

    可不管夏小麦现在怎么诅咒于望龙，都改变不了他们即将被拉出去打板子，打完之后不知道命还在不在，就要被拉去大牢里了。

    眼见着那些官差就要上来将夏小麦也拖走了，一旁的刘星辰顿时眸色一紧。

    “住手！”

    “怎么？刘星辰，到了这个时候你还想做无谓的挣扎？”

    于望龙说着，脸上就是一脸的嘲讽之色。

    刘星辰转眼看了一眼夏小麦，随即眸色沉了沉。

    看来是时候了。

    想着，抬眼就看向了县太爷。

    “大人，草民有个东西要给大人看。”

    “东西？还能是什么东西？难不成你还想公然刺杀县太爷不成？”于望龙此时就像一只拔了牙的疯狗一样，乱叫乱喊，却没什么真本事。

    却没想刘星辰连眼皮子都懒得往他身上放，看着县太爷继续道：“大人，我要真想对你下手，还要等到现在？”

    闻声，县太爷顿时眸色紧了紧。

    有东西要给他看？会是什么东西？

    要是别人，县太爷肯定什么都考虑，直接把他们扔出去了，但是眼前的刘星辰就站在那里，都是一副非凡的气质，特别是他看着自己的时候，不知道为什么，他的心底竟然不自觉的生起了一丝敬畏。

    仿佛刘星辰是个什么大人物，比他还大的大人物一般。

    想着，县太爷转眼就冲着师爷招了招手，小声在他耳边说了两句，随后就见到师爷下台走到刘星辰面前来。

    “是什么东西，告诉我在哪里，我拿去给大人就行了。”

    刘星辰示意了一下自己的腰间，师爷便上手摸了摸，最后摸出了一块玉佩。

    看着质地倒是不错，转身就呈给县太爷了。

    夏小麦看着那块玉佩，顿时心头一愣。

    玉佩？刘星辰不是只是个猎户吗？怎么身上还有玉佩？而且看那玉佩质地还不错，应该值不少银子吧？

    难不成刘星辰是个隐形的富人？

    不对啊，要真是这样的话，那为何还会让狗子连饭都吃不上？刘星辰对狗子有多疼爱她心里很清楚的，要是他有银子，不说别的，最起码也不会让狗子饿肚子吧？

    可是那玉佩，又是哪里来的？

    正想着，那边就传来一阵惊呼声：“这……这玉佩是你的？”

    刘星辰淡淡的点了点头，那双眸子就紧紧的看着县太爷。

    闻声，县太爷顿时脸上都布满了惊慌之色，拿着玉佩的手都有些微微颤抖起来了。

    转眼看向刘星辰：“你……”



第136章   征远大将军

    “大人，有什么话去内堂问吧。”

    县太爷正准备说什么，刘星辰立马就将他到了嘴边的话给打断了。

    闻声，县太爷才反应过来，这里还有好多人呢，立马冲着刘星辰旁边那些官差示意了一下。

    “还愣着干什么，带到内堂来。”

    说着，县太爷赶紧慌慌张张的就往内堂去了。

    随即刘星辰也被带了进去，临走前，刘星辰还不忘转眼给夏小麦使个眼色，让她放心。

    可就是他这个眼神，反倒是让夏小麦心里更忐忑了。

    难道他又想一个人把这事儿扛下来？还有，那玉佩到底是什么情况？难不成，刘星辰还有别的身份，并不是单纯的山里猎户？

    想着，夏小麦的脑海里就冒出了无数种可能，顿时心里乱成了一团，一颗心都揪起来了。

    可是她心里依然只有一个信念，那就是等会儿不管什么情况，她绝对不会让刘星辰一个人来承担这件事的。

    此时一旁的于望龙倒是没有多担心，依然是一脸得意的笑容，看向夏小麦的时候，眼里还挂着嘲讽。

    哼，玉佩？还想用一块玉佩来收买县太爷？

    虽然县太爷就是个认钱不认人的主，但是这么多年他能在县衙里来去自如，可不是没有根据的。

    就他于家给县太爷的银子，都够这些农民用好几辈子的了。

    现在这刘星辰居然还想用一块玉佩来收买县太爷？真是不自量力！

    想着，于望龙嘴边嘲讽得到笑容越发加深了些。

    可他不知，内堂里拿着玉佩的这个人，可是他就算把命搭进去都得罪不起的人。

    “你到底是谁？为何会有这玉佩？”

    县令一脸震惊的看着背对着他的刘星辰，拿着玉佩的手不由自主的都有些微微发颤起来了。

    这玉佩可是当今最有名的征远大将军的贴身之物，无人不知无人不晓的。

    现在这世道能这么太平，全都是靠着征远大将军把侵袭中原的那些流寇和蛮人都打跑了，这才有了现在的安稳世道。

    经过那件事情，征远大将军的名声广为流传，所有的人都在心里敬仰这位大将军，就连皇帝都很器重他。

    只是不知道为何，在前几年，征远大将军打退那些蛮人和流寇之后，并没有留在皇上身边任命重职，反而是请旨解甲归田了。

    当时这件事情可轰动了整个朝堂，就连他这小得不入流的官员都听到了消息，可见征远大将军的声望是有多大了。

    当时就有很多人猜测，到底是什么原因，竟然让一位正值英年的大将军放弃了朝堂的官权势力和财富，选择退隐？

    可一直到现在都没人知道真正的原因，只知道征远大将军去了一个偏僻的小山村，过着隐姓埋名的生活……

    想着，县令顿时心头一怔。

    征远大将军？山村？

    难道……刘星辰就是……

    心头猛地一惊，瞬间瞪大了眼睛看着刘星辰。

    他就说，怎么第一眼见到刘星辰的时候，就觉得他绝对不仅仅只是一个山村里的猎户那么简单。

    现在再看看，刘星辰虽然背对着他，但是那身上散发出来的那股强大的气息，更让他坚信，刘星辰就是当年的征远大将军。

    想着，顿时心头一慌，赶紧举起手里的玉佩，立马跪了下来。

    “将……将军，是下官有眼不识泰山，居然没认出来将军，还差点打了将军板子，下官该死，下官该死啊！”

    说着，县令立马哭丧着一张脸就给刘星辰磕了个头。

    刘星辰双手背在背上，看着前方，在阳光的照射下，虽然穿的只是粗布麻衣，但是浑身都散发出了气宇轩扬的气息。

    只要有他在，就绝对不会让任何人伤害到小麦。

    没一会儿的功夫，刘星辰和县太爷就从内堂出来了，夏小麦赶紧跑了上去。

    “星辰，你没事吧？”

    夏小麦一脸慌张的看着刘星辰，仔细将他浑身打量了一遍，确定没有受伤，这才稍微松了一口气。

    看到夏小麦一脸担忧的模样，刘星辰心里倒是觉得很开心，刚才那冰冷的神色，这会儿都缓和了不少，嘴角还挂上了一丝淡淡的笑意。

    “没事。”

    “哎呀，我说刘星辰啊，亏你还是村里力气最大，最能打猎的能手，没想到居然这么天真，居然还想用玉佩去收买县太爷？你可真是要笑掉本少主的大牙了。”

    说着，于望龙就仰头笑了起来。

    夏小麦顿时心头的火气上来了，她最见不得的就是于望龙这张臭嘴脸了，正准备上前骂一顿，没想却被刘星辰拦住了。

    抬眼看去，就见到刘星辰微微拧着眉头，紧紧的盯着她，示意她不要轻举妄动。

    夏小麦顿时心头一愣。

    难道刘星辰有什么计划？

    对于刘星辰的智商和能力，夏小麦从来没有质疑过，而且他刚才跟县太爷去了内堂，要是没有十足的把握，刘星辰肯定不会轻举妄动，除非……

    “行了，刚才刘星辰去内堂已经把事情都跟本官解释清楚了，都是一场误会，本案就到此为止，都各自回家吧。”

    县太爷虽然尽量在压制自己慌张的神色，但是他额头的汗水，还有那飘忽的眸色总也骗不了人。

    夏小麦顿时眯了眯眸子。

    怎么回事？怎么才去了内堂这么一会儿工夫，这案子就断了？刘星辰到底跟县太爷说了什么？为何县太爷满脸慌张？

    想着，夏小麦下意识就转眼看了看刘星辰，却发现他的脸上竟然依然平静无波，似乎这结果就在他的意料之中。

    倒是于望龙，这会儿可是一脸懵的状态了，瞪大了眼睛看着县太爷。

    “大人，你这是什么意思？刚才明明是要将他们关起来的，怎么就放了他们了？”

    于望龙怎么也没有想到，才一会儿的功夫，这案子居然就这样算了？

    难不成这县太爷居然为了一块玉佩，当真就要放了刘星辰和夏小麦？

    “行了，这案子就是个误会，你也别折腾了，刘星辰夏小麦，都回去吧，退堂！”



第137章   给我打！

    说着，县太爷抬手一拍惊堂木，看也不看下面的人一眼，立即起身就往内堂去了。

    现在于望龙正想找他问个清楚，而刘星辰可是他万万得罪不起的人，不管怎么样，他现在留在这里就是在给自己找不痛快，还不得赶紧跑？

    见到县太爷居然跑了，于望龙顿时心头的火气就涌了上来，转眼就见到刘星辰和夏小麦居然要走了？

    二话不说就冲上去挡在了他们面前，脸上是一脸嚣张模样。

    “想走？今天这县太爷怕是脑子不好使，但是这事儿在本少主这儿可没过去，打了本少主就想一走了之？也不看看本少主什么身份！”

    说着，于望龙抬起手一挥：“来人，给我好好教训教训这两个不知天高地厚的人！”

    话音才落，门口突然就跑来了好些人，手里都还拿着棍子，看这架势，还真不好对付了。

    “于望龙，这里可是县衙，你难不成还想在县太爷眼皮子底下犯法吗？”夏小麦怒斥道。

    她真是不知道于望龙的脑子里装的都是些什么东西，再有一个强大的家底，那也不够他这样费的呀。

    于望龙顿时冷笑一声：“连县太爷都不敢惹本少主，你还敢管老子？”

    说着，于望龙一脸狰狞的瞪了夏小麦一眼，随即手一挥。

    “给我打！”

    话音一落，门口那些人立马都冲了上来，刘星辰顿时眉头一拧，一把将夏小麦往旁边一拉，将她放到一个安全的位置，随即就混战到人群中了。

    只见到刘星辰三下五除二，没一会儿的功夫就打倒了一半人。

    即使他们那些人一起上，即使他们手里还拿着棍子，还没近刘星辰的身，就被他统统打倒了。

    这些自然是夏小麦意料之中的事情，她对刘星辰的身手还是很有信心的。

    这会儿对面的于望龙就傻眼了，那么多人，居然都被刘星辰三拳两脚都打倒了？

    刘星辰转身拍了拍身上的灰尘，随即走到夏小麦面前。

    “回家。”

    “好，回家。”

    说着，刘星辰就牵着夏小麦的手往县衙门口走去了。

    只剩下于望龙瞪着一双大眼睛，在背后指着他们骂骂咧咧的，却也只敢站在那里骂骂咧咧了。

    出了县衙，里正带来的那几个村子里的人就围了上来。

    “老刘啊，刚才在村里，我也实在没有法子，你们千万不要见怪才是啊。”里正首先就开口了。

    他们刚才在堂外也把里面的情况看得一清二楚，还以为这次刘星辰和夏小麦一定逃不过要被于望龙冤枉的结果了。

    却没想，这两人居然平安的出来了，而且县令这不是明显在偏袒他们吗？

    不过见着这两人平安出来了，他们也没有什么好纠结的了，不过毕竟还是啊一个村子里的，往后抬头不见低头见的，对于刚才发生的事情，里正心里还是觉得对刘星辰他们有些亏欠的。

    刘星辰转眼看了夏小麦一眼，随即淡淡开口：“不会。”

    这种事情大家心里都清楚，既然现在解决了，也没有什么怪不怪罪一说了。

    “挨，话说刚才你们到底是用什么法子说服县令的？县令居然会放了你们……”一个中年男人探头就问了一句，可话还没说完，就被旁边一个婆子猛地拍打了一下。

    “瞧你这话说的，还会不会说话了？这老刘一家好不容易出来了，你这样问，是要让人以为你还期望他们蹲牢里是吧？”

    “不……我不是那个意思……”

    那两个人一看就是一对欢喜冤家，夏小麦笑了笑，转眼看向里正就说道：“里正，今天这事儿给大家添了麻烦了，现在我跟星辰也没事了，大伙儿都回去吧，改天再去看望你跟嫂子。”

    里正听了这话，心里自然知道夏小麦的意思的，在村里，夏小麦是个难得的会来事儿的妇人。

    他这次虽然没怎么帮上忙，但是在村里的时候好歹也帮她照顾了一下夏老爷子，现在夏小麦这么说，不就是让他回去等着，到时候给她送些东西吗？

    当然，这事儿大家肯定不会拿到明面儿上来说的。

    “成，那我就带着他们回去了，你们路上小心。”

    跟里正他们道了别，夏小麦又去裁缝铺子里买了几尺布料，上回买的布料还差一点点，做衣服还有些不够，正好这次出来了就一块儿买回去。

    可是在去裁缝铺子的路上，夏小麦和刘星辰都一句话都没有说，夏小麦就紧紧跟在刘星辰身后，看着刘星辰那高大强壮的身体，特别是感受到他身上的独特气质，又让她想起刚才在县衙的一幕。

    刘星辰到底在内堂跟县太爷说些什么？为何县太爷一出来就放了他们？

    想着，夏小麦下意识就拉住了刘星辰的手，刘星辰转眼看了过来。

    “怎么？”

    夏小麦一手抓住自己的衣角，使劲揉搓了几下，犹豫了一会儿。

    “没什么，我就是有些好奇，怎么县太爷突然就放了咱们了。”

    说着，夏小麦一双眼睛就紧紧的盯着刘星辰，就想从他的眼神里看出点什么东西，可是很显然，除了清亮漆黑的眸子，她什么也没有看出来。

    只听到刘星辰说道：“良心发现。”

    “啊？”

    “走吧。”

    “……哦。”

    夏小麦没有再追问下去，跟着刘星辰就往裁缝铺子去了，倒不是她心里没有疑问了，也不是她没有其他的想法了。

    只是，她现在心里反而更加怀疑，刘星辰不可能只是一个普通的猎户，他应该还有其他的身份，刘星辰，一定不简单。

    她不问，那也是因为她尊重刘星辰，既然她刚才那样问了，刘星辰并没有告诉她的意思，那这件事情肯定是刘星辰心里的秘密。

    对于这种事情，还是不能太强求，要是有一天到了时候，刘星辰觉得能说的时候，或者想说的时候，他自然会告诉她的。

    至于他到底是什么身份，现在也不是她能考虑的事情了，她现只知道，刘星辰是她的丈夫，是狗子的爹爹，这样就够了。



第138章   夏富贵

    想着，夏小麦就耸了耸肩，心里也舒坦了不少，随即跟着刘星辰到了裁缝铺子里，买了些布料，转身便往镇子口上去了。

    而此时，迎客居里，徐有为坐在桌子前，手里拿着一杯茶，轻轻抿了一口，随即放了下来，嘴角轻轻勾了勾。

    “刘星辰，看来他还真不简单啊。”

    说着，手指就在茶杯上点了点，随即微微侧了侧目，继续道：“能调查到吗？”

    一个穿着一身素色棉衣的男人，双手抱拳微躬着身子的男子，站在他旁边，紧拧着眉头。

    “只能查到他是在四年前突然出现在村子里，还有他现在父母，刘老爷子和赵氏并非他的亲生父，至于为何会认他们为至亲，现在还不得而知，其他的，我还在查。”

    说着，那男子突然抿了抿嘴唇，脸色略显难受。

    继续道：“只是跟刘星辰有关的线索太少，一时间查不到什么有利的消息。”

    “知道了，下去吧。”徐有为顿时眸色紧了紧。

    “是。”男子转身就离开了房间。

    徐有为又倒了一杯茶，在手里看了看。

    刘星辰，夏小麦，他们到底是什么人？来这里的目的又是什么？

    这边，刘星辰和夏小麦正往镇子口上走去，突然一个急促的声音就从身后响了起来：“小麦。”

    闻声，夏小麦下意识转眼看了过去，就见到眼前一个穿着一身洗得发白了的棉麻衣服的男人站在那里，看着年纪也就比她大了一点点，脸上却已经泛上了沧桑之色。

    夏小麦从原主的记忆力知道，这人就是原主的哥哥，夏富贵。

    因为夏富贵是王氏的大儿子，在他出生的时候，夏家那段时间的日子过得还没有现在这么拮据，便给他取名叫富贵，就是希望这个家里有了他之后，一家人都能够过上富贵生活。

    可没想后来就生了夏小麦，一家人的日子过得是一天不如一天了，以至于在王氏的眼里，一直觉得夏小麦就是扫把星，就是因为夏小麦，才让她的日子越过越苦。

    最可气的是，这日子过得苦也就算了，偏偏原主还是个好吃懒做的，一个人能吃的分量就能比得上两个人吃的，这不？原主就长成了这个肥样。

    至于夏富贵，十岁之后就一直跟着夏老爷子在镇上做工，现在他自己也有能力了，便跟夏老爷子在不同的工地。

    眼见着这几天夏富贵那边也要停工，大伙儿都准备回去过年了，却没想，夏富贵居然听说夏老爷子被人打了，还躺在家里只剩半条命了的消息。

    这才赶紧跟工地说了一声，想赶紧回去看看老椰汁，却没想，这路上还碰到夏小麦了。

    “小麦，听说爹被人打了？爹不是才回去不久吗？到底怎么回事？”

    夏富贵拧着眉头，一脸着急的模样跑到夏小麦面前，紧紧的盯着夏小麦，就好像看着夏小麦那张脸就能立马得出答案一样。

    听到这个消息，夏小麦心头也楞了一下。

    爹被人打了？

    忽而想到刚才从村里出来的时候，夏老爷子确实是被那官差踹了一脚，她还差点儿把这事儿都忘了。

    顿时心头一紧，抬眼就说道：“哥，你先别急……”

    说着，夏小麦顿了顿，看了一眼他手里的包袱，又问道：“你这是可以回家了吗？”

    不是说还有几天才能回去吗？

    夏富贵一脸的急迫模样，拧着眉头时不时看了看镇子口听着的牛车，嘴边就说道：“对，我跟工地请了假，提前给我放假了，爹现在身子不好，我也好回去照顾他，咱们就别说了，赶紧回去瞧瞧吧。”

    说着，夏富贵似乎就等不及了，叹息了一声，急忙转身就往牛车那边快步走去。

    还不忘回头喊一声：“别愣着了，快点！”

    夏富贵平时性子就比他们都急一些，又是个出了名的孝子，这会儿听到夏老爷子被人打了，这心里可不就跟几万只蚂蚁在爬一样的着急了？

    他长得倒是五大三粗的，这也是这些年夏老爷子带着他在镇上做工练出来的，在外头做事虽然累，但是好歹人家会给你饭吃，吃饱了，力气自然就大了，再加上有王氏那肥胖的基因，夏富贵可不就长了个壮硕的身子了？

    很快，牛车就到了村里了，夏富贵急忙从牛车上跳下去，转身就往夏老爷子那边走去，当然，还不忘喊夏小麦快一点了。

    这会儿夏小麦心里自然也是担心的，刚才要不是因为她，夏老爷子也不会被人打，况且她可是有医术在身的，不管怎样，她也要先去瞧瞧夏老爷子的伤势怎么样了。

    “哎呀，作死的死老头子啊，你咋不跟着你那赔钱货女儿一块儿去官府得了？那赔钱货整天就没个安生的，就知道惹事儿，现在好了，惹上于地主家的了吧？今天进了那县衙怕是吃不了兜着走了。”

    王氏坐在夏老爷子旁边，扯着嗓子就骂骂咧咧起来。

    可是也只有她跟夏莲花心里才清楚，夏小麦今天会这样，还不是拜她们所赐？

    “老婆子，你就少说两句吧，也不知道小麦他们现在怎么样了，好不容易日子都过起来了，怎么就出了这档子事儿了，咳……”

    夏老爷子这一句话还没说完，突然就猛地咳嗽了起来。

    王氏狠狠的白了他一眼。

    “你个死老头子，咳咳咳怎么不咳死算了？一年到头也不见个人影，现在好不容易回来了，还要让老娘来伺候，刚才就该让那欠揍的官差给你一脚踹死算了。”

    王氏的嘴巴真够毒的，可是这也只是嘴上说说，虽然一张嘴从来不饶人，但是在夏老爷子面前，心里还是有放软的时候。

    这不就上手使劲给他顺气起来了？

    转眼就冲着外头喊了一声：“莲花，熬个药咋要这么久，还不把药送过来，你这老爹的命就别想要了。”

    “来了来了。”

    夏莲花端着一碗药就走了进来，将碗递给王氏。

    “娘，你来喂爹吧。”

    王氏白了夏莲花一眼，最后还是把碗接了过去。

    “老不死的，今天得亏你命大，让里正瞧见了，这才给你送了回来，还特意让大夫给你瞧了瞧，顺带还给了两副药，要不是里正把你当个人，你现在这老命不早就一命呜呼了？”



第139章   真是杀千刀的！

    说着，王氏就没好气的瞪了夏老爷子一眼，忽而想到了什么，心里还是不顺畅。

    又说起来：“可你那赔钱女儿呢？要看着你伤成这样，还能管你死活？连她自己那小命都不一定保得住了。”

    只要是跟于望龙搭上了关系，还进了县衙的，那可没几个能活着出来的，即使或者，那也是被打去了半条命，半死不活的抬出来。

    这次她可是亲眼见到刘星辰打了于望龙的，这次那于望龙怕不要了刘星辰和夏小麦的命？

    这样也好，反正那赔钱货总是给她找不痛快，要真能这次就把那赔钱货给解决了，也是给她解决了一个大麻烦，日后她都能少受不少气。

    这么想着，王氏的心里才算顺畅了些。

    可她不知道，她一心希望被于望龙陷害死的夏小麦和刘星辰，此时已经到了她家院子外头了。

    “爹娘，莲花，我回来了，你们都在吗？”才到院子前，夏富贵就迫不及待的喊了起来。

    “哎呀，是富贵回来了吗？”

    闻声，王氏立马就从屋里跑了出来，见到果然是夏富贵，赶紧巴结了上去。

    “哎哟，我的富贵回来了？来让娘好好看看。”说着，王氏就把夏富贵手里的包袱拿了过去，正准备拆开看看，抬眼就见到夏富贵正看着自己。

    忽而意识到什么，转身就将包袱丢给了后面出来的夏莲花。

    这母女两办事儿就是有默契，王氏前脚把包袱丢给夏莲花，夏莲花后脚就赶紧把包袱打开仔细瞧了瞧。

    而王氏，则笑嘻嘻的抓着夏富贵的胳膊，打眼看了看。

    “我的富贵长得就是好，这次这么晚才回来，是不是发了不少银子？”

    闻声，夏小麦忍不住就要冲着王氏翻一个白眼。

    自己儿子出去做了一年的工，才回来，第一句话竟然不是问他好不好，不是问他想不想吃什么，居然是问发了多少银子。

    她算是看明白了，王氏这就是掉钱眼儿里的婆子。

    只听到夏富贵赶紧说道：“还是跟以前一样。”

    说话间，那脑袋就一直往屋里探。

    一听这话，王氏刚才笑嘻嘻的脸色顿时沉了下来。

    还是和以前一样？又只有那一点零碎银子，不都说镇上的人有钱又大方吗？怎么到了她身上就这么抠门儿了？真是杀千刀的！

    不过不管多少，总归还是有的，在这事儿上，王氏的心态还是不错的，立马又笑了笑。

    “那成，今天你和你爹都在家，我现在就去旁边给你和你爹买两鸡蛋回来，等明儿个我再去镇上给你们买些肉回来吃……”

    说着，王氏顿了顿，继续道：“对了，富贵你现在身上有银子吗？你爹现在病了，上回回来银子还没来得及给我呢，要不你先给我，我去把鸡蛋买回来？”

    噗！

    夏小麦差点没一口老血喷出来。

    这王氏终于还是把心里的话说出来了，就为了那点银子还要在这里装模作样半天。

    不过，夏富贵该不会真的要把银子都给王氏了吧？

    给一点就好了，可不能全给的。

    可是这话她不能去跟夏富贵说，且不说夏富贵的银子是他自己赚来的，要怎么花自然他自己说了算了，更何况她现在跟王氏已经断了关系了，跟夏家也没有多少关系，这事儿她还真不好插手。

    果然，就见到夏富贵从腰间掏出一个荷包递给王氏。

    “这是一年的工钱，娘拿去吧，对于，爹不是生病了吗？可有请大夫来瞧瞧？大夫怎么说，买药了没？”

    夏富贵一口气就问了好几个问题，一脸慌张的看着王氏。

    可王氏拿着手里的钱袋，那脸上可笑开了花，就忙着数里面的银子呢，哪里还有工夫搭理夏富贵？

    这会儿夏莲花就觉得不大好，连忙上前说了一句：“哥，请了大夫的，大夫说爹这是有痨病，加上被人踹了一脚，伤了肺，一直在里面咳呢，药是开了些，只是当时娘身上也没银子了，便只开了两幅。”

    闻声，夏小麦顿时眉头拧了拧。

    痨病？

    这不就是现代说的结咳病吗？这是一种由呼吸道传染的疾病，一般潜伏期在四到八周，一般最常见的就是病菌感染肺部，便是肺结咳了。

    听夏莲花这么说，那应该就是夏老爷子原先体内就存在结咳隐患，结果被那个官差一脚踹在胸膛上，老人本来肺部就很脆弱，这一下就把肺部踹伤，使得肺部抵抗力下降，便形成了肺结咳。

    理清了思路，夏小麦心里也就有了主意了。

    只听到夏富贵一脸担忧的说道：“两副药怎么够，莲花你快去拿些银子再去找大夫开点药回来，我去看看爹。”

    说着，夏富贵就不跟她们多说什么，直接就往屋里去了。

    这会儿王氏一脸欢喜的掂量着手里的银子，转眼就看向了夏莲花手里的包袱。

    “咋样，那包袱里可有什么好东西？”

    夏莲花瘪了瘪嘴，一脸嫌弃的拎着手里的包袱。

    “啥都没有，就两件破衣裳。”

    闻声，王氏顿时脸色沉了沉，不过片刻，她似乎自己想开了，抬眼就笑了笑。

    “你瞧，你哥的银子可都在这儿了，走，跟娘去镇上，娘给你买点布做两件衣服去。”

    “真的吗？谢谢娘。”夏莲花顿时笑开了花。

    她早就想做新衣服了，就她身上的衣服，都穿了好几年的，都洗得变色了，她早就不想要了。

    正当着母女两准备欢欢喜喜去镇上的时候，一抬眼居然见到夏小麦和刘星辰站在门口，王氏顿时就愣了一下。

    “贱胚子，你不是在县衙里吗？怎么给放出来了？”

    忽而想到在镇上发生的事情，王氏的心里立马虚了不少。

    而旁边的夏莲花倒是不会心虚，反而咬着牙狠狠的瞪着夏小麦，双手紧紧攥着拳头。

    贱人，居然还敢回来！

    等等，该不会因为夏富贵回来了，惦记着他那点钱吧？

    想着，夏莲花顿时心头一紧，也来不及生气了，转眼就扯了扯王氏的衣服。

    “娘，这贱胚子该不会是冲大哥的银子来的吧？”



第140章   逍遥快活去

    她旁边可站着一个刘星辰呢，要是他们真的强行来抢银子，就她们两个还真不是对手。

    闻声，王氏立马也提高了警惕，赶紧把手里的钱袋子慌忙往衣服里一藏。

    夏小麦顿时惊呆了。

    不是吧，王氏都这么大把年纪了，也太骚气了些吧。

    居然这么迫不及待的就把那钱袋往衣服里藏？她们该不会是以为自己是冲着那银子来的吧？

    那还真可笑。

    正想着，就听到王氏嚷嚷了两声：“贱胚子，你来这里做什么？我告诉你，你可是跟我们断了关系的，就不是我夏家的人，休想打什么坏主意。”

    说着，王氏还紧紧的捂着胸前的钱袋子。

    “夏小麦，你不是在县衙里吗？怎么突然跑我家来了？”夏莲花也跟着说了一句。

    她家？嗯，夏莲花这话倒是分得很清。

    “我是来看我爹的。”夏小麦说着，拉上刘星辰就往屋里去了。

    王氏顿时瞪大了眼睛，正准备上前阻拦，却被夏莲花一把拉住了。

    “娘，你要干啥？”

    “我跟那贱胚子已经断了关系了，她凭什么去我屋里？要是丢了什么东西怎么办？”说完，王氏就准备追上去。

    夏莲花赶紧拉住王氏。

    “娘，您那屋里有些能让她拿的呀，她要进去就让她去好了，正好她不是心疼我爹吗？爹的药也没有了，那贱人现在不是有钱吗？就让她去给爹买药，咱们这银子，就留着给娘用。”

    夏莲花现在就专门捡好听的给王氏听，她虽然嘴上这么说，可是心里可眼巴巴的看着王氏怀里的银子呢。

    “莲花，你说的对，娘怎么没想到呢？贱胚子还想打老娘的主意？没门儿！走，莲花咱们去镇上逍遥快活去，就把那老不死的东西留给那个贱人。”

    说着，王氏就拉着夏莲花欢欢喜喜的往镇上去了。

    屋里，夏小麦进来就看到夏老爷子躺在炕上，一手放在胸前，呼吸都急促了不少，脸色更是沧桑了。

    夏富贵就坐在旁边跟夏老爷子说话。

    “爹，都是儿子不好，当时要是我在，我硬是要看了官差那双腿！”夏富贵愤愤的说着，看到夏老爷子这难受的模样，他的心里着实不好受。

    夏老爷子深深的喘了口气：“富贵啊，这事儿也怪不得别人，都是爹没用，爹老了，这身子骨没用了。”说着，夏老爷子就无奈的叹息了一声。

    看着夏老爷子这模样，夏小麦顿时觉得鼻子一酸，也不知道是不是原主的身体的原因，这会儿她觉得心里都堵得慌了。

    只听到夏老爷子开口道：“只是可怜了小麦了，都是爹不好，连自己的女儿都保护不好，现在他们摊上于望龙了，也不知道现在是死是活了。”

    “爹，我们没事。”夏小麦走到夏老爷子旁边。

    闻声，夏老爷子心头一惊，慌忙抬头看了看，见到真的是夏小麦，一双手立马颤抖的抬了抬。

    “小……小麦，爹没有能力保护你……”夏老爷子眼眶都渐渐湿润了。

    夏小麦上前一把握住夏老爷子的手，笑了笑：“爹，您不用担心，我跟星辰都没事，现在回来了，您好好养身子，养好了我还给爹做好吃的。”

    “好，好……”夏老爷子颤抖着嘴唇，泛着泪花看着夏小麦，一双手更是紧紧的握着她的手。

    也不知道为什么，这个时代虽然一直都是重男轻女的观念，但是在夏老爷子这里，对夏小麦从小就疼爱，不管别人怎么说夏小麦，说她胖，说她臭，说她太能吃，太能捣乱，性子坏……

    不管怎么说，在夏老爷子这里，一直都是很疼爱夏小麦的。

    夏小麦转眼看向夏富贵，说道：“大哥，狗子还在他爷爷奶奶那里，我得去把他接回来，晚点我再来看爹。”

    “去吧。”

    夏小麦转眼又看了一眼夏老爷子，这才跟刘星辰一块儿出去了。

    倒不是她不愿意多陪夏老爷子一会儿，而是她现在既然已经知道夏老爷子得的什么病了，眼见着那药也快完了，总得去采药来吧？

    至于夏莲花和王氏？她们才不肯花银子给夏老爷子买药呢。

    想着，夏小麦转眼就看向刘星辰。

    “星辰，现在还早，我想去山里瞧瞧有没有能用得上的药材。”

    “嗯。”

    说着，刘星辰就走到了夏小麦前面，带着夏小麦往山上去了。

    本来夏小麦是打算让刘星辰去接狗子的，只是她没有说话的机会，而且她心里也清楚，刘星辰肯定不会让她在这个时候一个人去山里的。

    但是他心里更知道，夏小麦这个时候肯定不会放着夏老爷子不管的，既然这样，他便陪着夏小麦一块儿去。

    大雪之后，山里反而没有之前那么凄冷了，野兽什么的在这个时候也不会轻易出来，所以这会儿两人走在山上还算放心的。

    过年之后马上就要开春了，这个时候走到山口，依稀还能看到好些嫩芽在往外冒，就像是新生的希望，看着让人格外振奋。

    可是找了好半天，夏小麦都没有找到能用的药材，就连之前止咳的枇杷叶都没有见到两片，想来都被那场大雪给冻坏了。

    咦？那是……

    夏小麦胎压，忽而发现前方有个人影若隐若现的，似乎还藏在草丛中，只会这会儿都是枯枝，也没几片叶子能遮挡，就算躲起来，那衣服也是能看得见的。

    难不成这个时候还有人来山里挑野菜？

    不对呀，现在才大雪刚过，一般人都不敢来山里的。

    想着，夏小麦转眼就看了刘星辰一眼，却见他的目光也放在了那边，很显然他也发现了，只是，怎么看着他并没有惊讶或者警惕的感觉？

    “星辰，你瞧见那里有个人了吗？”

    “嗯。”刘星辰淡淡的应了一声。

    夏小麦心头一愣，又问道：“你看出来了那个人是谁？”

    要是他不认识，怎么会那么淡然？

    刘星辰嘴唇微微动了动，随即说道：“沈秀才，出来吧。”

    沈秀才？在草丛里的是沈秀才？



第141章   不用！

    夏小麦顿时心头一惊，不过再看看那衣服的颜色和布料，刚才就觉得有些熟悉，现在一看，这不就是沈秀才经常穿的那件衣服吗？

    正想着，就见到沈秀才从草丛中探出了脑袋，随即走了出来，脸上确实一脸的尴尬之色。

    “刘大哥，大嫂，好巧。”

    说话间，沈秀才却怎么也不敢看夏小麦一眼，就像是看了夏小麦一眼自己就会爱上她一般。

    一双手更是局促的拧巴在一起。

    夏小麦疑惑的看了沈秀才一眼：“沈秀才，你怎么在这里？现在大雪刚化，山里也没什么东西。”

    她知道沈秀才家里穷得响叮当，前阵子大雪封山，虽然有几天他来给狗子教书的时候，在她这里吃的饭，回去的时候她也有多做一份让他带回去给他娘吃。

    可是这两天化雪了，村里好多人多多少少都能存了点东西拿去镇上卖，但是沈秀才……

    他确实没有什么能拿得出手的，难不成家里没有粮食了，想来山里挖点野菜？

    想着，夏小麦的视线就转移到了他手里那一些已经接近枯萎了的枇杷叶子上。

    顿时心里就明白过来了。

    “沈秀才，是不是这两天天气太冷，孙大娘的病情又严重了？我上回给你的泡脚包每天有给孙大娘用吗？”

    说着，夏小麦顿了顿，沈林是个孝顺的，这个时候有了药材肯定不会不给孙大娘用。

    转而又问道：“是不是上回那泡脚包用完了？”

    闻声，沈林顿时一惊，一双手拧巴得更厉害了。

    他没有想到，这些居然都被夏小麦给猜中了，可是他每次想要抬头的时候，脑海里都会想到上回下雪的时候，教夏小麦写字的场景。

    心里总有一个声音在告诉他，夏小麦是他的嫂子，上回他居然对她有了一些别的想法，这要是被刘星辰知道了，让他们夫妻闹不和了，他可真是去浸猪笼都难以磨灭他的罪恶感了。

    秀才就是容易想这么多，更要命的是，还是偷偷埋在心里一个人纠结，久而久之，就会把自己陷在一个死胡同里。

    看到沈秀才迟迟不说话，紧拧着眉头，脸色还挺差的，那双手都快被他揉得惨白了，夏小麦心头一惊。

    该不会是沈秀才生病了吧？

    想着，赶紧上前下意识就抓了抓沈秀才的胳膊，却没想这手才碰到他的衣服，沈秀才猛地抬手就将她的手给甩开了。

    夏小麦和刘星辰顿时一愣，不解的看着沈秀才。

    沈秀才反应过来，心头一紧，赶紧向夏小麦道歉：“嫂子，对不起，我……我不是故意的，我……”

    “沈林！”不等沈林说完，夏小麦立马将他打断了。

    她是越看沈林这模样越觉得不对劲了，要是再这样下去，沈林怕是要陷在自己的死胡同里憋死了。

    “你倒是说说，你来山里干啥来了？”夏小麦继续问道。

    沈林这才缓和了一些紧张的情绪，咽了咽口水，说道：“上回，大嫂给我娘的那些药包用完了，这几天天气突然变冷，我娘又开始咳嗽了，所以，我就想着来山里找找看还有没有枇杷叶。”

    说着，沈林就低头看向了自己手里，已经被捏死了的枇杷叶。

    原来是这样，夏小麦还真是受不了沈林这性子，药包没有了也不知道跟她说，一个人死扛着真是拿他没有法子。

    “行了，别在这儿找了，我那里还有药包，你跟我们回去，我拿给你就是了。”

    说着，夏小麦就准备转身下山。

    可没想，沈林却一脸惊慌的喊了一声：“不用！”

    闻声，夏小麦和刘星辰顿时都是一愣。

    夏小麦自然是知道沈林是怎么想的了，肯定又是担心拿不出银子，又觉得白拿她的东西让她吃亏了呗。

    转眼就说道：“沈林你要是再这么纠结下去，孙大娘的病还治不治了？你难不成还想让孙大娘一个人躺在床上难受，等着你去找那根本用不了了的枇杷叶吗？”

    沈林顿时一脸羞愧，但是脚下却怎么也迈不出步子。

    “可是……”

    可是他居然对自己的嫂子起了心思，刘大哥和嫂子对他和他娘这么好，还是他的救命恩人，他怎么能做出这种事情？

    这让他往后还有什么脸面面对刘大哥和大嫂？更别提还要去拿药包的事情了。

    “别可是不可是的了，你要是今天不跟我回去拿药包，我还是得亲自给你送过去，我哪儿还有好多事，你就别磨蹭了。”

    沈林犹豫了一下，他知道夏小麦的性子，只要是她决定了的事情，他肯定是说不过她的，而且现在想想，他确实不忍心看着自己的娘躺在床上痛苦的咳嗽。

    想了想，最终还是点了点头：“那，那这药包的钱，下次从给狗子教书的学费里面扣。”

    “行了，知道了，快走吧。”

    夏小麦知道，她现在要是不答应，指不定沈林又要纠结到什么时候呢。

    得了夏小麦的回应，沈林这才松了一口气，可是那眼神还是不敢停在夏小麦的身上，只能埋着头跟在夏小麦身后。

    可是这一切都看在刘星辰的眼里。

    沈林平常不会这样，虽然有个执拗的性子，但是读过那么多书，为人也算大方，怎么今天这么不正常？

    而且从头到尾，他都不曾正眼看过夏小麦一眼……

    想着，刘星辰看着沈林的背影，忽而想到了什么，顿时眸色就紧了紧。

    但是他现在什么都没有说，而是跟在两人身后走。

    夏小麦没有立刻回家，而是先去了刘老爷子那边，她得先去看看狗子才行，虽然才一下午没见，但是不知道为什么，在她心里就像是好几天没见一样，心里很想念萌萌的狗子。

    此时，刘老爷子这边，一家人坐在院子里，都是满脸的愁容。

    小丫的脸上挂满了泪水，一张脸上布满了担忧和难过。

    “爹娘，咱们去镇上瞧瞧吧，说不定现在星辰哥哥就在镇上等着见咱们最后一面呢？”

    小丫很不愿意说出这么一句话，在她心里，刘星辰从来都是很厉害的，没有什么事情是他解决不了的。



第142章   夏小麦，清醒清醒！

    但是今天她也听说了，刘星辰摊上的是于望龙，她倒不是担心刘星辰打不过于望龙，而是担心于望龙死皮赖脸起来，刘星辰那他没辙。

    加上村里谁不知道，于家跟县衙是一个鼻孔出气的？

    这会儿刘星辰被陷害，她真的很担心会不会连最后一面都见不到了。

    “小丫，你别说这种话，爹娘也担心大哥，你这样会让爹娘伤心的。”二柱上前就说道。

    这会儿赵氏已经开始抹眼泪了，而刘老爷子这边，也是一脸的愁容。

    他何尝不想去镇上瞧瞧？

    只是现在刘星辰惹上的不是别人，而是于望龙，就算他们去了又能帮得上什么忙？

    而且，在他们被抓去官府之前，夏小麦就把狗子放在他们这里，这难道还不清楚吗？

    就是希望他们不要参与到这事儿里面去。

    兴许那个时候，刘星辰的心里就有了准备，今天这事儿是躲不过去的，只是放不下狗子，担心狗子还这么小，没人照顾，便送了过来。

    不管怎么说，这个时候他也不能让这个家乱了，最起码他不能辜负了刘星辰，要是真除了什么事，他也一定要好好照顾狗子。

    就在大家都难过的时候，三柱下意识就往对面山里瞧了瞧，顿时心头一愣。

    那是……

    立马往前面走了两步，抬手使劲的擦了擦眼睛，确定前面的就是刘星辰和夏小麦之后，脸上才挂上了激动的神色。

    转眼赶紧喊了一声：“爹娘，二哥，小丫，你们快看！”

    说着，三柱就一脸惊喜的往夏小麦那边指了指。

    所有的人都看了过去，顿时心头一惊。

    小丫立马跑了过来，看了个仔细，确定是刘星辰，眼里的泪水立马狂涌而出。

    立马大喊了一声：“星辰哥哥！”

    随即转眼就冲着连老爷子和赵氏说道：“爹娘，是星辰哥哥，星辰哥哥回来了。”

    说着，小丫的脸上虽然挂着笑容，但是嘴边却挂上了幸福的笑容。

    是的，对她来说，只要看到刘星辰好好的，只要见到刘星辰安然无事，或者说，只要能远远的看上刘星辰一眼，她就觉得格外的开心幸福了。

    转身立马飞快的朝着刘星辰那边跑了过去，一边跑嘴边还不停的喊着：“星辰哥哥……”

    伴随着狂风，小丫已经不知道她眼角的泪水到底是被风吹出来的，还是她发自内心流出来的了。

    她只知道，她现在好想刘星辰，只想冲到他面前，抱住他，紧紧的抱着他。

    很快，小丫就跑到刘星辰面前了。

    刘星辰嘴角微微勾了勾：“小丫……”

    话才到嘴边，小丫立马就扑到了他的怀里，紧紧的抱着他哭了起来。

    “星辰哥哥，小丫还以为，再也见不到星辰哥哥了。”

    刘星辰抬手揉了揉小丫的头发，轻声道：“没事了。”

    而此时，一旁的夏小麦看到这一幕，不知道为什么，心底竟然莫名的泛起了一丝酸意。

    感觉到自己的这一反应，连夏小麦自己都觉得自己太过分了。

    刘星辰和小丫只是亲生兄妹罢了，她什么时候居然这么小气了？

    居然吃起小丫的醋来了，这可是刘星辰的妹妹，这不是李翠花，就是李翠花天天在她面前将怎么怎么喜欢刘星辰的时候，她都没有醋意，怎么到了小丫这个妹妹身上，居然会有这样的感觉了？

    想着，夏小麦抬起手就冲着自己的脑门儿一拍。

    夏小麦，清醒清醒！

    见状，一旁的沈林顿时心头一紧，一脸担忧的看向夏小麦。

    慌忙问了一句：“小麦你这是怎么了？”

    忽然意识到自己竟然喊错了，顿时心里更慌了，赶紧转过头，慌忙解释道：“不是，我是说，大嫂，你怎么了？不对，我……”

    这会儿沈林可真真是把自己绕进一个死胡同里了，怎么说都觉得不对。

    他甚至不知道，由于他的纠结，自己的脸居然红得跟个猴儿屁股一样了。

    手心都渐渐渗出了汗水，一双脚也在不停的挪动着，一颗心慌张得恨不得要从喉咙里跳出来。

    见状，夏小麦心头一愣。

    沈林今天是怎么了？怎么还脸红了？

    “沈林？你……”

    “没，我什么都没想。”

    “……”

    还不等夏小麦说完，沈林下意识就想要解释什么，可是他越是这样，反而越是让一旁的刘星辰看出来他在心虚了。

    顿时，看着沈林的刘星辰眸子微微眯了眯，刚才他心里还只是觉得有那种可能，可是现在，他似乎觉得他的猜想八九不离十了。

    “星辰哥哥，你没事吧？那于望龙有没有打你？你身上有没有受伤？让小丫看看。”

    正想着，小丫担忧的声音就传了过来。

    刘星辰收了眸子，转眼看向小丫。

    “没事。”

    说完，刘星辰转眼又看了沈林一眼，随即就带着这些人往刘老爷子那边走去了。

    才走到院子门口，二柱扶着刘老爷子，三柱扶着赵氏急急忙忙就走了过来。

    一双双眼睛紧紧的看着刘星辰，刘老爷子和赵氏的眼里都泛出了泪水。

    刘老爷子开口道：“老大，回来了？”

    “爹娘，是孩儿不孝，让爹娘担心了。”

    说着，刘星辰立马就跪了下来。

    刘老爷子和赵氏赶紧上前将他拉了起来。

    “傻孩子，别说这样的话，能平安回来就好，咱们是一家人，爹娘只希望你们能好好的就安心了。”

    说着，刘老爷子顿了顿，似乎想起了什么。

    慌忙说道：“折腾了一天，饿了吧？上回你们送来的野味家里还剩好些。”

    转眼看向赵氏继续道：“老婆子，快，快去准备一下，做点好吃的给老大他们吃，咱们一家子庆祝一下，给老大和老大家的去去晦气。”

    “好好好，我这就去。”赵氏一脸欣喜的应了一声，急忙擦了擦脸上的泪水，转身就往厨房那边走去。

    此时小丫也很开心，探头就说了一句：“娘，我来帮你。”

    随即转眼欢喜的看向刘星辰：“星辰哥哥，我最近学了几道菜，你先休息一下，我去做给你尝尝。”



第143章   不对！

    见到刘星辰点了点头，小丫这才欢喜的望厨房跑了过去。

    此时一旁的夏小麦赶紧就说了一声：“不用了，娘，小丫，你们陪着星辰聊聊天休息一下吧，也让大伙儿担心了一天了，今天就让我来给大家做顿好吃的，爹娘也好尝尝我的手艺。”

    闻声，大伙儿顿时一脸吃惊的看向了夏小麦。

    以前的夏小麦别说做饭了，就是把好东西摆在她面前，她不糟蹋了就算不错的了，现在居然说要做饭？

    而且还是做给他们一家子吃？

    不过后来想想，现在夏小麦已经改了，性子也改了好多，而且眼见着夏小麦虽然比以前瘦了一点，但是刘星辰和狗子可都长好了不少，不说别的，就是看气色，跟以前都有挺大的差别的。

    想来肯定是夏小麦改了之后，在家里把刘星辰和狗子照顾好了。

    那她现在能做顿饭出来，也没啥好稀奇的了。

    这么想着，大伙儿的心里也觉得没什么了，便让夏小麦去做饭了。

    才走到厨房门口，夏小麦忽而想起点什么，转眼就问道：“对了爹娘，狗子呢？”

    “狗子在屋里睡着了，你等会儿，我去喊他。”赵氏说着，就准备转身往屋里走。

    夏小麦赶紧拉住了她：“娘，狗子睡着了就不喊他吧，等会儿吃饭的时候再喊，让他再睡会儿。”

    小孩子就是这样，虽然精力挺旺盛的，但是瞌睡也多，睡眠质量那是没话说的，想来他心里一定是觉得她跟刘星辰一定没事，相信自己的爹娘，这才能安心睡觉吧？

    还真被夏小麦猜中了，本来在得知夏小麦和刘星辰被抓到县衙去了的时候，这一家子都挺担心的。

    但是狗子却很镇定，倒不是因为他不担心，而是他心里一直觉得，自己的娘亲和爹爹都是世界上最厉害的人，也是最爱狗子的人。

    所以一定不会有事，而且他还在这里等着他们回来，他们怎么会舍得让他一个人留在这个世界上呢？

    这么想着，狗子也就不担心了，就决定回到屋子里，睡一觉起来就能见到夏小麦和刘星辰了。

    等着夏小麦把饭菜都做好了，狗子也醒了，打开门，抬起小手揉了揉睡眼惺忪的眼睛，再一睁开眼，就见到刘星辰和夏小麦就站在院子里了。

    “爹爹娘亲，狗子就知道，只要狗子睡醒了，爹爹娘亲就回来接狗子了。”

    说着，狗子立马迈着小短腿，欢欢喜喜的往夏小麦那边跑了过去，一把抱住夏小麦的大肥腿，扬起一张糯萌的小脸，冲着夏小麦笑了起来。

    可爱，真是太可爱了。

    要不是夏小麦现在手里都是做了菜留下的油，她恨不得冲着狗子那张脸狠狠一顿揉捏，就跟揉面粉一样。

    “是的，狗子最懂爹爹跟娘亲了，饭做好了，快去洗洗手过来吃饭了。”

    “好的娘亲。”狗子转身就跑去洗手了。

    连老爷子他们看到这一幕，心里都微微惊讶了一下。

    没想到以前只会打骂狗子的夏小麦，现在居然会疼爱狗子，跟狗子的关系竟然这么好了。

    不过这不正是他们希望的吗？现在瞧见了，他们的心里也就放心了不少。

    看着刘星辰那一家子的日子是越过越好了，一家人也能其乐融融的好好过日子，刘老爷子和赵氏这两个老人才算是真的放心了。

    夏小麦把所有的饭菜在桌子上摆好了，大伙儿就围着桌子坐了下来。

    此时刘老爷子就开口了：“老大，今儿个到底是怎么回事？还有，那于望龙可不是好惹的，你们是怎么出来的？”

    听到刘老爷子的问话，顿时大伙儿都看向了刘星辰，都想知道事情到底是怎么样的。

    就连夏小麦也顿了顿，抬眼看向了刘星辰。

    她想听的倒不是事情的经过，而是想听听，刘星辰当时是怎么说服县太爷让他放了他们的？

    可没想，只听到刘星辰简单的说了一下事情的经过，至于县太爷那一部分，他也只是像刚才跟她说的那样解释了一下。

    与其说解释，不如说是一笔带过了吧，可是这些话在听在夏小麦的耳朵里，她可不相信。

    反而越发觉得，刘星辰一定不只是一个简单的山村猎户，一定还有其他的身份。

    甚至可以说，那一层身份，就连刘老爷子和赵氏都不知道。

    夏小麦观察得很仔细，在刘星辰说那些话的时候，她明显看到刘老爷子和赵氏脸上并没有一丝疑惑，也没有一丝变化。

    反而在刘星辰说完之后，竟然一点疑问都没有，这事儿就算完了。

    所以……

    想到这里，夏小麦突然心里就冒出了一个大胆的想法。

    难道刘星辰跟刘老爷子一家的关系并不只是她表面上看到这样？

    想着，夏小麦立马将这一家子快速扫了一遍，最后又把目光停在了小丫身上。

    看到的是小丫吃着碗里的饭，那双眼睛居然时不时的就撇向了刘星辰。

    不对！这中眼神，这种感觉并不是兄妹之间产生出来的，倒更像是小丫在喜欢刘星辰。

    夏小麦顿时心头一惊。

    转眼又看了看二柱和三柱，虽然他们跟刘星辰的年龄看上去有差距，但是，不管怎么说，若是亲生兄弟，在长相上总会有那么一点相似的吧？

    甚至是刘老爷子，这一家子跟刘星辰居然一点都不像。

    不管是从长相上还是气质上，夏小麦完全找不到一点相似的地方，有的，或许只是在一起待久了而相互影响产生的一些习性罢了。

    想到这里，夏小麦顿时心头一慌。

    立马使劲在原主的记忆力搜寻了一遍，却只能找到刘星辰是刘老爷子的儿子这层关系，其他的居然一点线索都没有。

    要是刘星辰真的不是刘老爷子的亲生儿子，那村里的人不应该不知道，原主是在村里长大的，生活了十几年，不应该不清楚啊。

    难不成是她想多了？

    正想着，一个声音就传了过来：“小麦，这阵子照顾狗子和星辰你也辛苦了，瞧瞧你都瘦了，多吃点。”



第144章   只能是大哥

    赵氏说着，抬手就夹了一块兔肉放在夏小麦的碗里，虽然嘴上这么说着，但是就在夏小麦转眼看向她的时候，很明显，她的脸上还是有一丝惊慌的。

    不过她在压制，立即笑了笑，用来掩饰自己心里的慌张。

    夏小麦自然能理解赵氏现在的反应，毕竟之前原主对他们做的过分的事情太多了，相反，现在赵氏能踏出这一步跟她夹菜，就已经在暗示要冰释前嫌了。

    她这会儿也更应该大方一点，只要再跟他们相处一段时间，这一家子人一定能彻底的接受她的。

    至于她刚才的疑惑，现在她也找不出任何蛛丝马迹，也找不到线索，也就只能先放一放，日子还是要过。

    以后刘星辰要是想告诉她，能说出来的时候，她相信刘星辰自然会告诉她的。

    而且现在她感觉得到，刘星辰是真心在跟她过日子，这样就够了，不管他到底还有什么身份，至少有一点是永远不会变的。

    那就是刘星辰永远是她夏小麦的丈夫，是狗子的爹。

    吃完饭，夏小麦和刘星辰便带上狗子和沈林回去了，走的时候，小丫就一直站在院子口，目送刘星辰离开。

    此时二柱见到了，顿时眸色一紧，上前就拉了小丫。

    “小丫，那是咱们的大哥！”二柱有些生气的说着。

    很显然，这么多天，他把小丫的心思都看在眼里，也确实是小丫表现得太明显了，也就是刘星辰根本就没把小丫看在眼里去，这才没有猜到小丫的心思。

    但是就小丫现在的状态，只要是个明眼人，一眼就看出来了。

    说不定，夏小麦都要怀疑了。

    想到这里，二柱顿时心头一紧，一把抓住小丫，紧紧的盯着她。

    “小丫，收起你的心思，他是咱们的大哥，也只能是大哥，记住了吗？”

    小丫眸光闪了闪，犹豫了一下，最后还是皱着眉头点了点头。

    “我记住了二哥。”

    她何尝不知道刘星辰是她的大哥？可就是因为这样，她才会一直压制自己心里的想法，压制久了，每次再见到刘星辰的时候，她就会担心自己什么时候真的控制不住就爆发出来了。

    但是她知道她不能，越是这样，她的心里就越觉得委屈。

    她有时候甚至希望刘星辰对她而言只是一个陌生人，可为什么刘星辰偏偏是她的大哥？为什么又只能是大哥？

    看着刘星辰离开的背影，小丫的泪水还是从眼眶中滴落了下来。

    ……

    回到家里，夏小麦就把家里剩下的泡脚包全都拿了出来，还拿了些之前买回来的粮食给了沈林。

    沈林刚开始打死都不要那些粮食，可是最终还是在夏小麦的软磨硬泡下接了过去。

    别看沈林在这个村子里算得上最有文化的人，但是那也只会些书上写的东西，在口才上，他可比不上夏小麦这个在二十一世纪生活过的人。

    所以每次沈林在面对夏小麦，跟她争论的时候，总是会被夏小麦轻而易举的打败。

    久而久之，他心里也知道自己对夏小麦没辙了，特别是现在心里对夏小麦产生了想法，那就更不敢多跟夏小麦争论什么了。

    等着沈林走了，夏小麦就准备去炖点萝卜汤，正好等会儿可以给夏老爷子送点过去，痨病也不是一时半会儿能好的，主要还是抵抗力下降了。

    得点好好补补身子才行，现在她也拿不出什么好的补品，唯一能做的就是炖点有营养的汤了。

    正准备去厨房，刘星辰的声音却传了过来：“小麦。”

    “怎么？”夏小麦转眼就问了一句。

    “辛苦了。”

    本来刘星辰是打算问问关于沈林的事情，可是后来一想，他看夏小麦好像并没有什么异常的，想来应该还不知道。

    而且，沈林往后还要来这里教狗子念书，他现在还是不要说比较好，夏小麦又是个藏不住事儿的人。

    要是现在说了，那日后面对沈林的时候反而会不自在。

    而且他看得出来，沈林是个老实本分的人，心里若真有什么想法，过段时间肯定自己也会调节好。

    夏小麦愣了一下。

    辛苦？难道他说的是她刚才做饭给刘家那一家的事情？

    想着，夏小麦就笑了笑。

    “没事，那都是我应该做的，我去炖点汤，等会儿给我爹送过去补补身子。”

    “嗯。”刘星辰淡淡的嗯了一声。

    随即看着夏小麦往厨房去了。

    夏小麦将之前买回来的新鲜猪肉切了一些下来，再把生姜切成丝状，又削了一个萝卜出来。

    再把猪肉放到烧好的热水里过一遍血水，随即把萝卜姜丝等放到锅里同猪肉一块儿炖上。

    等着汤炖好了，天色也差不多要黑下来了，夏小麦烧了点水给狗子洗了一下，便把狗子抱到被子里去睡了。

    她便拿上炖好的汤，准备去夏老爷子那边。

    却没想，就在她出门的时候，刘星辰也跟了上来。

    夏小麦转眼就说道：“现在太晚了，狗子一个人在家我不放心。”

    言下之意便是她一个人去就行了。

    可是显然，刘星辰并不会让夏小麦这么大晚上的一个人出门，特别是去夏老爷子家的途中是要经过那片山林的。

    只见到刘星辰转身去把狗子那屋子的门锁了起来，随即拉着夏小麦出了院子，再转身又搬了几个石头过来把院子外的门也挡住了。

    这才转身开口：“走吧。”

    “……”

    此时在夏老爷子这边，王氏和李翠花也回来了，这次她们可以说是满载而归了，不仅买了好些布料，还一人买了一条别在头上的丝带。

    要说夏莲花买这种东西也就算了，毕竟她还是个黄花大闺女，看到这种东西就想打扮一下那也是正常的。

    可是那王氏，都一大把年纪了，居然还想着别一条小姑娘家才戴的丝带在头上，看起来还真有些违和感。

    这还不是最要紧的，最要紧的是，她们这次去镇上，还买了胭脂。

    说来也好笑，本来这胭脂是夏莲花买的，王氏是想让夏莲花打扮打扮，都说人要衣装佛要金装的，夏莲花想要嫁到富贵人家去，那这些该做的还是得做到位。



第145章   跟老娘斗？

    不然那些镇上大户人家的小姐，怎么天天都把自己打扮得花枝招展的？那不也是因为只有这样，才能在镇上的好人家里面能挑出拔尖的人当丈夫？

    而对于夏莲花来说，只要能在镇上勾引到一个相对来说比较富裕的，王氏心里就满足了。

    可是无奈那胭脂的品种可有好几样，王氏便趁着这个机会，几乎把所有的胭脂都在自己的脸上试了一遍，以至于现在王氏不仅在头上别了一个很违和的丝带，那脸上更是一团一团的胭脂色。

    这大晚上的，乍的一眼看过去，还真有些瘆人。

    “莲花，你瞧娘现在好看吗？跟村里那些婆子比，娘是不是比那些人看起来年轻了不少？”

    王氏一边摸着自己那涂满了胭脂的脸，一边冲着夏莲花眨巴了两下眼睛。

    要不是现在夏莲花就在她身边，知道她是自己的娘，就王氏现在这模样，估计得把夏莲花给吓死。

    只见到夏莲花尴尬的笑了笑：“好看，娘向来都是最好看的。”

    这两句话说出来，连夏莲花都要作呕了，也就王氏听在耳朵里还一副很享受的模样。

    夏莲花一转眼，顿时一愣。

    夏小麦？那个贱人这么大晚上来干啥？

    想着，抬手就扯了扯王氏的衣服。

    “娘，你快看，那个贱人又来了。”

    闻声，王氏也看了过去，就见到夏小麦和刘星辰往这边走了过来，而且，夏小麦的手里似乎还提着什么东西。

    此时夏小麦已经走到院子里来了，抬眼看去，就见到了王氏和夏莲花。

    顿时心头一惊，看到王氏的那一刻，差点没把提在手里的汤给扔出去了。

    娘啊，王氏这又是抽的哪门子的筋，那脸上怎么涂得跟个大花猫一样的？不！说是大花猫不形象，怎么看起来反倒是像唱戏的小丑？

    而且，别人涂胭脂是越涂越好看，怎么到了王氏这里，竟然这么狰狞了？

    夏小麦顿时愣了一下。

    下意识就问了一句：“你的脸……”

    “怎么？我娘涂了点胭脂你难不成还羡慕了？”

    不等夏小麦说完，夏莲花赶紧说了一句。

    刚才王氏问她的时候，她可是一直在说好看，可是具体是个什么模样她心里可清楚得很，要是这个时候被夏小麦说了出来，那不直接在告诉王氏，刚才自己那是骗她的吗？

    就王氏那暴脾气，指不定还要怎么骂她呢。

    可现在被夏莲花这么反问过去，王氏不仅没有生气，反而越发的得意起来了，摸着自己那狰狞的脸，那表情还一脸享受，就连腰身都扭了扭。

    “莲花你要体谅那贱胚子，毕竟娘就算这么大把年纪了，脸上也是干干净净的，稍微涂点胭脂，打扮打扮，这村里还没几个能比得上娘的呢，那贱人自然更不用说了。”

    呕！

    这到底是谁给王氏的勇气？居然连这种话都说得出来，王氏这怕是还没来得及去照镜子吧？

    要是现在她手里有面镜子，她还真想递给王氏瞧瞧，就她那“国色生香”的模样，到底是不是她说的那样。

    很明显，听到王氏说的话，一旁的刘星辰都忍不住勾了勾嘴角，当然，这肯定是嘲讽的意思了。

    就连王氏旁边的夏莲花，差点都笑出了声。

    为了避免王氏察觉到不对劲，夏莲花立马咳嗽了一声，随即看向夏小麦。

    “你还没回答我的问题呢，这大晚上的过来到底干啥来了？”

    说着，夏莲花的眸子突然紧了紧，忽而想到了什么似的。

    立马说道：“哦，你该不会是知道我跟娘去镇上买了东西，想打这些东西的主意吧？我刚才还在想呢，怎么这么巧，我跟娘回来了，你就过来了，原来你这都是计划好了的，果然是个贱人！”

    夏莲花说着，嘴上就毫不留情的骂了一句，一双手立马紧紧的抱着自己那布料还有一些胭脂什么的，就担心等会儿夏小麦上来就要抢走她的东西。

    毕竟夏莲花心里很清楚，要是这会儿夏小麦当真过来跟她抢，她可抢不赢夏小麦。

    闻声，王氏立马也提高了警惕，瞪大了眼睛看着夏小麦。

    “贱人，还想打这些东西的主意？没门儿，只要有老娘在，你啥都别想得到，这里是老娘的家，谁允许你进来了？给老娘滚出去。”

    王氏一边说着，立马转头就拿了旁边的扫把，二话不说就冲到夏小麦面前，在她和刘星辰的脚下一阵乱挥。

    逼得夏小麦和刘星辰连连后退，最后退到了院子外头，王氏这才罢休。

    喘着粗气就说道：“跟老娘斗？你还差点远呢！”说完冷哼了一声。

    夏莲花此时也是一脸得意的模样，只要看到夏小麦被欺负，她心里就格外的高兴。

    “王氏，夏莲花，你们哪只眼睛看到我抢你们的东西了？就你们那点东西，就是送给我，我也不稀罕。”

    夏小麦真是对这两人无语了，还真以为谁都跟她们一样总惦记着别人的东西？

    不说别的，好歹她也是在二十一世纪那个花花世界生活过的人，眼光可比她们高多了，她现在不是没有钱，而是她们觉得好看的那些东西在她眼里并没有什么特别之处。

    反而觉得有些土里土气的，所以就算她现在有钱了，也懒得买那些东西来打扮。

    当然，这里面肯定也有她认为自己现在要身材没身材，要长相没长相，即使打扮了也就那样的心理成分在里面的。

    总而言之，不管是什么原因，她都不会想着去打夏莲花和王氏的主意。

    可是夏小麦这些话听到夏莲花和王氏的耳朵里，却被她们认为是虚伪，是打肿了脸充胖子的行为。

    “得了吧，贱胚子，你可是从老娘的肚子里爬出来的，你有几斤几两老娘可比你自己都清楚，还在这里装清高？省省吧，别以为这样，老娘就会赏你点什么。”

    王氏说着，一脸不屑的白了夏小麦一眼，将手里的东西抱得跟紧了。

    “就是，你还在这里装什么装？要是羡慕我跟娘现在有这么多好东西你就直说，何必在这里装作一副清高的模样？还不在乎，不过……”



第146章   蛊惑

    夏莲花说着，那眼里顿时泛上了一丝阴险的神色。

    “不过你要是真喜欢这些东西，那你可以试试跪下来向娘求求情，说不定娘会念在跟你多年母女的情分上，扣点儿东西下来赏给你呢？毕竟你不孝顺，可不代表娘就是铁石心肠的。”

    说着，夏莲花就扬起了下巴，一脸轻蔑的看着夏小麦。

    哼，贱人，还想在她面前作威作福？也不看村里看自己几斤几两。

    她就是要看看，今天她有了这么多的姑娘都眼巴巴的想要的东西，却买不起，到了夏小麦这里，到底有多硬气。

    却不知，在夏小麦的心里，压根儿就看不上那些东西，在夏莲花那里，把那些东西当成宝贝，在夏小麦的眼里，却觉得这些东西就是送给她，她都不见得喜欢。

    夏小麦上前冷笑了一声：“莲花，你今天可真是抬举我了，就长我这样的，还真用不上这些东西，你要是喜欢，自己好好留着就是了，最好打扮得漂亮点儿，也好早点去镇上找个有钱人家把自己嫁了，别一天到晚就围着王氏一个老婆子转，瞧瞧你都成啥样了。”

    说着，夏小麦就冲着夏莲花上下打量了一眼，嘴边啧啧了两声。

    她这还真说的是心里话，不说现在在夏莲花身边站着的是个什么样的婆子了，一个大姑娘家的，整天跟着一个婆子待在一块儿，不管是见识还是气质，总也没有提升的地步。

    这家里本来就她和夏莲花两个姑娘，结果她们这两关系还不好，眼见着夏莲花每天也没有别的朋友，就围着王氏转，那还能有长进？

    就算长着一张不错的脸蛋儿，那不也糟蹋了？

    更何况，现在在她面前站着的，还是王氏这么一个小气脾气坏还没眼光的娘？

    听到夏小麦这么说，还真把夏莲花给说动了，赶紧低头就看了看自己，再瞧瞧自己买的布料，这些布料都是王氏帮着挑的。

    再转眼看看夏小麦身上穿的新衣服，自己这布料还真没夏小麦的好看。

    夏莲花顿时就对自己产生了质疑。

    难不成她真的像那个贱人说的，跟王氏待久了，连眼光都差了？

    想着，忽而就看到王氏那一脸狰狞的胭脂，瞬间在心底就起了跟王氏保持距离的心思了，下意识就往旁边站了站。

    虽然夏莲花这些动作都很细微，但是还是被夏小麦和刘星辰看在眼里。

    夏小麦顿时嘴角一勾。

    “莲花，我记得以前咱们都还小的时候，那会儿咱们虽然感情也不好，但是我可记得你的眼光还是挺好的。”

    夏小麦顿了顿，继续道：“你还记得以前咱们去山里砍猪草的时候，咱们同时见到两只鸟，一只是灰色羽毛的，一只是灰白相间的，当时我还说那只灰白相间的好看，你却坚持说那只灰色的好看。”

    被夏小麦这么一提醒，夏莲花立马想起了点什么顿时眼睛都亮了好几度。

    见状，夏小麦笑了笑，继续道：“后来咱们因为这事儿就吵起来了，后来咱们就分别把这两只鸟都抓了起来，过了几天再一看，那只灰白相间的鸟的羽毛一天比一天黯淡，最后几乎都成了黑色。

    但是你选的那只灰色的鸟，过几天那羽毛居然变成了彩色，别提多好看了，你瞧瞧那会儿你的眼光多好？”

    “那当然了，我还记得当时你还要跟我争，想要了我那只鸟去。”说着，夏莲花就一脸得意起来。

    却不知道，她已经在一点一点的往夏小麦设好的坑里跳呢。

    夏小麦立马上前，将王氏往旁边一挤，王氏顿时瞪大了眼睛，正准备说点什么，夏小麦立马笑嘻嘻的拉着夏莲花的手。

    “莲花，你瞧你以前的眼光多好，又长得这么漂亮，往后你要是再想买个什么东西，你可以来问问我，好歹咱们年纪相仿，差不了几岁，眼光自然差不多的。”

    这会儿夏莲花被夏小麦这么一说，还真在心里美起来了，抬手就摸了摸自己的脸。

    对于漂亮这一说，她向来觉得自己挺漂亮的。

    而且她也一直觉得，她到现在没有嫁出去的原因，那也是因为每次去镇上的时候，镇上那个公子哥一定是觉得她太漂亮了，不好意思来跟她认识罢了。

    再有一个，夏小麦确实说得不错，她身边总是跟着一个王氏，王氏是什么性子明眼人一眼就看出来了。

    就是有人觉得她好看，一看旁边有个这么野蛮的婆子，谁还敢上前来？

    夏莲花这么想着，竟然不知不觉的对夏小麦的印象没有那么坏了，而且还觉得夏小麦说的确实是有那么些道理的。

    见状，夏小麦顿时勾了勾唇。

    看样子，夏莲花就要被她说服过来了，她刚才本来只是抱着试一试的心态，想要把自己跟夏莲花的关系缓和缓和，好歹她还在这个村子里。

    而且夏莲花怎么说也是原主的妹妹，就算自己再怎么不喜欢她，最好也不要成为仇人，要是能把关系缓和了，往后说不定还能给她减少很多麻烦事儿呢。

    可是夏小麦却不知道，此时身后的王氏正对着她咬牙切齿呢。

    “贱胚子，你给老娘滚开，少把你那骚劲儿传到莲花身上来。”王氏冲着夏小麦就是一顿嚷嚷。

    嚷嚷完了还不忘将夏小麦一把推开，赶紧抓住夏莲花，就担心夏莲花会跟着夏小麦跑了似的。

    王氏这下用的力气还真不小，夏小麦被她这么一推，身子连连后退好几步，就在差点儿摔倒的那一刻，刘星辰一个激灵，一把抱住她的腰身，夏小麦就躺在了刘星辰的怀里。

    夏小麦顿时心头一暖，说来也奇怪，她刚才被王氏推的时候，明明自己知道就要摔倒了，可她的心里却不怎么害怕。

    下意识的就觉得她的身后还有刘星辰，自己不会出事。

    果然，刘星辰就是她的依靠，不管遇到什么事情，只要有刘星辰在身旁，她心里总能安心。

    “莲花，你千万别听那贱胚子说的，她这是在蛊惑你，她可是冲着你那布料和银子来的呀！”



第147章   把衣服脱下来

    王氏急得都要跳起来了，她这一辈子的心血可都花在了夏莲花的身上，她还指望夏莲花日后能找个有钱人家嫁了，顺带着自己也能享福呢。

    这要是被夏小麦说过去了，信了夏小麦的话，指不定夏小麦往后要怎么陷害她们呢。

    被王氏这么一提醒，夏莲花顿时心头一紧，还真跟大梦初醒一般。

    脑海里立马浮现出了以前夏小麦跟她吵架，跟她打架，还抢了她好多东西的画面。

    这样一个人，这个时候又怎么会跟自己和好，还会处处为自己着想？

    想着，夏莲花顿时眯起了眸子，狠狠的瞪着夏小麦。

    “贱人，娘说得对，别以为你这三两句话就能迷惑我，我才不会上你的当呢，还想打我的布料的主意？没门儿！”

    得，还真有什么样的娘就有什么样的女儿，当然这里面肯定不包括夏小麦自己的。

    她只是这身子是王氏女儿，可这芯子跟王氏可每半点关系。

    她这说了半天就等于白说了。

    不过现在想想也是，她居然还对夏莲花抱起了一丝希望，以为她会理智的不跟她作对了，天真，刚才她怎么就一时想不开的天真了呢？

    想着，夏小麦就微微叹了一口气。

    可是这一声叹气在王氏和夏莲花的眼里，却成了嘲讽的噱头。

    王氏顿时冷笑一声：“哼，贱人，现在知道自己不是老娘的对手了吧？也不看看，老娘吃过的盐比你喝的水还多呢！”

    “就是，贱人，你就别想打我这布料的主意了，不管你说什么我都不会给你的。”夏莲花也说了一句。

    可是她嘴上虽然这么说着，但她那眼睛可是一直盯着夏小麦身上那套衣服呢。

    刚才还真被夏小麦给说动了，她现在是越发觉得自己手里的布料没有夏小麦身上的好看了。

    甚至都想把那衣服扒下来，到时候拿去按照她的尺寸改一下，穿在她的身上一定比夏小麦好看。

    想着，夏莲花下意识的还用手比划了一下自己的尺寸。

    这一比划心里就越发想要那套衣服了。

    “贱胚子，把你身上那套衣服脱下来给我。”夏莲花命令似的指着夏小麦说着。

    啥？

    夏小麦愣了一下。

    低头就看了看自己身上的衣服。

    顿时想到了什么。

    该不会是因为她刚才说的那些话，让夏莲花觉得自己身上的衣服比她的好看吧？

    想着，夏小麦顿时噗嗤一声笑了出来。

    见状，夏莲花一脸疑惑的看着夏小麦。

    “你笑什么，我让你把衣服脱下来给我，赶紧的。”

    给她？她以为她是谁呢？

    夏小麦缓了一口气，憋住自己想笑的欲望，抬眼看向夏莲花。

    “夏莲花，你在说啥呢？这可是我的衣服，你说给你我就一定要给你？”

    “我不管，我看上你那身衣服了，你就得脱下来给我。”夏莲花扬起下巴就说着。

    夏小麦顿时无语了，她刚才居然还想着要拉拢夏莲花。

    就夏莲花这样的，跟王氏一个鼻孔出气，早就继承了王氏那脾气和性子。

    特别是那脸皮厚的功夫，可学得真够透彻的。

    正想着，王氏那边就传来了声音：“贱胚子，你没听到吗？莲花让你把衣服脱下来，还不赶紧给老娘脱下来？”

    说着，就见到王氏已经撸起了袖子，那架势怕是要准备打一架了。

    可她们似乎忘记了，在夏小麦的身后还站在一个刘星辰呢。

    只见刘星辰上前就把夏小麦拉到自己的身后，随即一双冰冷阴鸷的眸子盯着王氏。

    刘星辰这简直就是宠妻狂魔了呀，王氏和夏莲花这还没干啥呢，刘星辰立马就把她们那想法给扼杀了。

    王氏和夏莲花一件刘星辰这模样，果然刚才那嚣张的气焰就虚了大半。

    只听到夏莲花说道：“刘星辰，我……我娘可是长辈，难不成你还想对长辈动手？要是这事儿让村里人知道了，告到里正那里去，我看你们都吃不了兜着走！”

    夏莲花虽然尽量在控制自己发虚的状态，可是那微微颤抖的声线还是出卖了她。

    “就是，贱胚子，你要是有种就不要靠你男人，你这是在明摆着欺负你爹现在躺在病床上，不能来替我这老婆子出头是吧？”

    王氏上前就吼了一句。

    闻声，夏小麦顿时冷笑一声。

    别说现在夏老爷子躺在病床上了，就算他好好的站在这里，也不一定会帮着王氏和夏莲花。

    不！是绝对不会帮着她们的。

    经过这几天的相处，夏小麦现在心里恨明白，夏老爷子并不是一味的去宠爱谁，而是在他心里能明辨是非对错。

    所以即使他现在站在这里，他也不会包庇夏莲花和王氏。

    此时刘星辰直接无视她们，转眼看向夏小麦。

    “汤冷了。”

    汤？对了她的汤！

    该死，都是这母女两，差点儿让她把正事儿都忘了。

    这汤可是她好不容易熬出来了，冷了就不好喝了。

    夏小麦赶紧把汤抱在怀里，试了试温度，已经凉了一半了，要是再不喝真的要冷了。

    这天气本来就很冷，被这两人这么一耽搁，冷得更快了。

    “行了，你们别在这儿瞎折腾了，我是来看爹的，看完我就走，不会碍你们的眼。”

    说着，夏小麦抱着汤罐子就准备往老爷子那屋里走去。

    她可不想再跟她们磨蹭什么。

    可没想，这会儿王氏和夏莲花的目标也转移到夏小麦手里抱着的汤罐子上了。

    夏莲花立马凑到王氏面前。

    “娘，那个贱人居然有汤，还不给你喝，那里面肯定有好些肉。”

    王氏顿时心里的火气就上来了。

    好啊，贱胚子居然有好东西不给她？哼，还想给那死老头子喝汤？休想！

    想着，转身冲着夏小麦的身后就嚷嚷了起来：“贱胚子，给老娘站住，把那汤罐子给老娘放下！”

    “说你呢，还不赶紧把汤送过来？”夏莲花赶紧也喊了一声。

    夏小麦顿时无语了。

    这母女两怎么这么不要脸？她来送汤居然让她把汤留下。

    想着，夏小麦转眼就说道：“这汤是我专门给爹的，凭什么给你们？”



第148章   夏小麦杀人了

    “凭什么？就凭你是从老娘的肚子里爬出来的，赶紧给我把汤拿过来。”王氏张牙舞爪的嚷嚷起来。

    夏莲花在旁边也是一脸得意的模样。

    夏小麦冷笑一声：“那你可别忘了，咱们可是断了关系的，现在我跟你没有一点关系，这汤你也休想喝一口。”

    说着，夏小麦就没打算在跟她们东拉西扯的，转身就往屋里走去。

    见状，王氏当下就急了，她现在闻着那罐子里散发出来的味道都要流口水了，居然不让她喝？

    想着，顿时喊了一声：“贱胚子，把汤给我拿来！”

    说着，就见到王氏立马往夏小麦那边冲了过去，一脸狰狞的模样，似乎为了那罐子汤可以跟夏小麦拼命一样。

    夏小麦顿时心头一紧。

    她倒不是担心王氏打她，她是担心她手里的汤。

    王氏手上从来每个轻重，要是等会儿被她这么抢来抢去吧，把汤罐子等会儿摔碎了就不好了。

    立马把汤罐子往怀里一拢，用自己的身子紧紧的抱住汤罐子。

    就在王氏要撞上夏小麦的时候，忽然旁边的刘星辰眸色一紧，一把抱住夏小麦的身子往上一提，随即一个转身，成功避开了王氏。

    而王氏这边，由于冲力过大，一时间刹不住车了，冲着对面那堵墙就撞了上去。

    只听到一堆肉撞上墙的声音，王氏立马给反弹了回来，噗通一声一屁股就摔在了地上。

    疼得王氏立马喊出了杀猪声。

    “哎哟，夏小麦杀人了啊……”

    王氏这边喊着，夏小麦转眼看了一眼，并没有搭理她的意思，直接绕过王氏就往屋里去了。

    跟王氏这种人就是越跟她纠缠，王氏就越来劲，反而不理她的时候，任由她一个人吵闹，过一会儿她自己觉得无趣，也就消停了。

    瞧，眼见着没人搭理她了，她也觉得无趣了，自己就从地上爬了起来，拍了拍屁股上的灰尘就离开了。

    至于王氏跟夏莲花又在商量什么，夏小麦可每那个心思去猜，更不想去管什么。

    到了屋子里，夏富贵就坐在炕边，用他那笨拙的手法给夏老爷子按摩头部。

    “大哥，我来吧。”

    夏小麦将手里的汤递给夏富贵，便上手给夏老爷子按头。

    “小麦，爹下午说头有些疼，你的手柔软些，多给爹按按。”

    “知道了。”

    夏小麦看着闭着眼睛的夏老爷子，他的脸上已经布满了沧桑，加上这几天身体不好，之前还是花白的头发，现在几乎全都白了。

    这人就是这么禁不住岁月的折磨，才几天的时间，看着夏老爷子就好像过了好几年一样。

    夏富贵出了屋子，正准备去厨房拿碗把汤倒出来，就见到王氏和夏莲花眼巴巴的看了过来。

    她们的心思，夏富贵当然了然，只是这些汤是给夏老爷子的，王氏和夏莲花现在好好的，还是不给她们喝了。

    想着，就往厨房去了。

    此时夏莲花拉住王氏，说道：“娘，平时大哥最孝顺了，等会儿你直接找大哥要汤喝，大哥一定会给你的。”

    “好。”

    这母女两就站在厨房门口，等着夏富贵出来。

    夏富贵把汤倒到碗里，端着汤就出来了，才走到门口就见到王氏个夏莲花堵在门口。

    “娘，你这是？”

    夏富贵端着碗的手下意识就紧了紧。

    他心里清楚，被王氏和夏莲花盯上了的东西，肯定不会轻易罢休的。

    此时王氏和夏莲花对视了一眼。

    随即夏莲花就开口道：“大哥，娘闻着那汤挺香的，反正现在爹病了，也喝不完那么多，就给点给娘喝吧。”

    “不行！”

    夏富贵早就做好了这个准备，所以在夏莲花开口的时候就想到了怎么回答，这会儿才立马就说了出来。

    王氏顿时瞪大了眼睛。

    “富贵，你说啥？你再说一遍？”

    她怎么也没有想到，一向孝顺的夏富贵，现在居然连一口汤都不肯给她这个娘喝？

    夏富贵顿时拧了眉头，一脸为难的模样，犹豫了一下。

    还是开口道：“娘，小麦带来的汤不多，这些还得给爹喝，要不明天我去镇上买些猪肉回来再给你炖一锅，今天的就给爹喝行吗？”

    这是夏富贵能想到的最好的办法了。

    夏富贵虽然孝顺，但是却不是愚孝，毕竟是夏老爷子的儿子，这么多年跟夏老爷子相处的时间比在王氏的身边多多了。

    很多事情自然也跟夏老爷子一样，能明白是非的。

    闻声，王氏心里的火气立马就涌了上来。

    “富贵，你现在也要跟那贱胚子一样跟老娘作对是吧？老娘今天还非喝这汤不可了！”

    说着，王氏立马上手就要去抢夏富贵手里的碗。

    夏富贵顿时心头一惊，赶紧将碗高高举了起来。

    这个时候，夏富贵的身高就占了足够的优势，不管王氏怎么闹腾，怎么跳，她怎么也够不着夏富贵手里的碗。

    气得王氏顿时胸膛一阵猛烈欺负，喘着粗气瞪着夏富贵。

    “好，好啊，你现在也要跟那贱胚子一个鼻孔出气了是吧？老娘今天就告诉你了，只要老娘在这里，你那手里的汤就休想给那老不死的喝！”

    说着，王氏转身就搬了个凳子过来，往厨房门口一坐。

    “莲花，跟娘一块儿在这儿守着，今天就算那碗里的汤都结冰了，也休想让你哥把汤拿出去。”

    夏莲花立马也搬了个凳子过来往旁边一坐，作势要跟夏富贵抗争到底了。

    此时夏富贵可真是没辙了。

    拧着一张痛苦的脸就说道：“娘，你这是何必呢？不就是一点汤吗？我明天去给你买亲自给你炖还不行吗？”

    “不行！老娘今天就坐在这里等着，你要不把手里的汤给我，我就在这儿跟你耗着。”

    反正她跟夏莲花在回来的时候就买了好几个包子吃了，现在她也不饿，反倒是夏富贵和夏老爷子，到现在都没吃饭呢。

    她倒是要看看，夏富贵到底能撑到什么时候。

    此时在屋子里的刘星辰似乎听到了外面的动静，顿时眸光闪了闪，转眼看了一眼正在给夏老爷子按头的夏小麦，随即转身就出去了。

    “妹夫，你快过来，把汤拿进去给爹喝了。”



第149章   给我吧

    见到刘星辰出来了，夏富贵立马就像见到了救命稻草一样，赶紧招呼了一声。

    刘星辰看了一眼，随即就往厨房那边走了过去。

    此时王氏和夏莲花顿时心里一慌，再也坐不住了，立马从凳子上弹了起来。

    立刻挡在刘星辰面前。

    “姓刘的，这是我夏家的事情，我警告你少掺和！”王氏冲着刘星辰就吼了过去。

    她只知不是刘星辰的对手，就是骂他的时候都不能直视刘星辰的眼睛。

    那也是因为刘星辰实在是太高了，身材又是在高大魁梧，身上透出来的气势只要她看上一眼，立马就会让她心头一虚。

    所以她尽管冲着刘星辰放狠话，那也只是看着他的胸膛，可显然这样一点气势都没有，而且就王氏这样的，对刘星辰来说，丝毫不会受到半点威胁。

    而夏莲花在刘星辰面前就更像一只受了惊吓的猫了，抓着王氏的胳膊看都不敢看刘星辰一眼。

    但是考虑到自己好歹也是夏小麦的妹妹，虽然断了关系了，那刘星辰怎么也是她的姐夫，她就不信刘星辰还能对一个女人动手的。

    站在刘星辰面前也就能挺直了身子了。

    刘星辰只是低头看了王氏和夏莲花一样，随即看向夏富贵。

    嘴唇微张：“给我吧。”

    说着，一抬手，夏富贵就把手里的碗递给了刘星辰。

    而王氏和夏莲花，此时就算抬手去抓，也够不到刘星辰的手了，心里虽然在着急，不甘心，在生气，也只能眼睁睁看着夏富贵把完递给刘星辰。

    再然后，就看着刘星辰一脸淡然的端着汤往屋里走去了。

    见状，王氏只能看着刘星辰离开的背影气得直咬牙跺脚了。

    此时夏莲花心里也是一肚子的火气。

    她怎么也没有想到，夏小麦那个又丑又肥的居然还这么有福气，摊上刘星辰这颗大树，虽然之前刘星辰只是一个穷得响叮当的猎户，这吃了上顿没下顿的，但是好歹人家长得是真心没挑的。

    而且那身材，高大魁梧，要不是因为他穷，在几年前，嫁给刘星辰的就是她了。

    没想现在夏小麦那个贱人反而因祸得福，得了个这么好的男人。

    夏莲花这么想着，心里就越发的不甘心，酸味越来越重了。

    一双手紧了又紧。

    夏小麦就是个贱人，根本不配得到刘星辰，更不配有人来维护她。

    贱人，等着，现在最好多得意几天，总有一天，她要把这个贱人现在有的东西都抢过来，只有她才配拥有这一切！

    夏小麦给夏老爷子喂了点汤喝，过后时候也不早了，夏小麦跟刘星辰便回去了，家里还有狗子一个人在，夏小麦心里也不放心。

    “大哥，我刚才见到家里也没什么东西了，我上次去镇上的时候买了些粮食回来，明天我给你送点过来。”

    夏小麦到了门口，忽而想到了什么，转眼就说了一声。

    “不用了，银子我都给娘了，她说明天会去镇上买粮食的。”说到后面，夏富贵的声音都越来越小，越来越没有底气了。

    他心里很清楚，这银子只要到了王氏的手里，那肯定就跟扔进了大海里一样的，休想再拿回来一点点。

    更不可能还会买些好东西给家里了。

    “你就别多想了，马上过年了，家里总也得有些吃的，不说别的，爹现在身子不好，总也得要吃的补补身子吧？行了，我明天给你送过来。”

    说完，夏小麦和刘星辰转身就往回走了。

    她心里很清楚，夏莲花和王氏今天下午就去了一趟镇上的，不然她们手里也不会抱着那么多布料，而且还买了胭脂的。

    但是她并没有看到她们买粮食回来，那只能说明，要不就是她们都快把银子用光了，要么就是她们在镇上买了好吃的，就像把剩下来的银子都独吞了。

    这种事情王氏和夏莲花还真做得出来。

    可是毕竟夏老爷子和夏富贵是她在这个世界上的亲人，他们两个对她好，她很感激，不管王氏和夏莲花对她怎么样，她还是想对他们好的。

    不说别的，这马上过年了，明天给他们送点东西过去，也就当是她一个外嫁女过年给娘家送的东西吧。

    回去之后，夏小麦和刘星辰早早的就睡了，冬天就是个好睡觉的时候，特别是现在夏小麦买了足够的被子，躺在床上又暖和又舒服。

    旁边还有个小包子身上自带的奶香味，夏小麦都巴不得每天躺在被窝里不出来。

    可是没法子，不管是在现代还是这个古代，她都没有那个一直躺在被窝里的命，不说别的，就是她这一身肥肉，要是一直这么躺下去，指不定要肥成什么样子了。

    何况她最近好不容易才瘦了些，可不能这一睡就回到解放前了。

    以至于第二天一早，夏小麦早早的就起来了，先到厨房和了些面，随后又剁了些肉馅出来，等会儿就准备给狗子和刘星辰做点锅贴吃。

    她前几天就特别馋锅贴，可惜在镇上也没有见到过，想来这里应该还没有人做这个。

    正好等会儿去给夏老爷子送粮食的时候，也给夏老爷子和夏富贵带些过去，他们应该会喜欢吃。

    至于王氏和夏莲花，那可只有看的份，她是绝对不会给她们吃的。

    “刘大哥，刘大哥起来了吗？”

    正想着，一个清脆的声音就传了进来。

    夏小麦愣了一下。

    这不是李翠花的声音吗？这么早跑过来找刘星辰干嘛？

    想着，夏小麦疑惑的往外头走了过去，抬眼看去，就见到李翠花手里提着一个篮子站在门口。

    此时刘星辰也从屋里出来了，手里还扣着扣子，被李翠花见到了，连忙转过了头，脸上泛上了一丝红晕。

    在门口扭捏了片刻，才开口道：“刘大哥，今天是除夕，我娘让我给你送点年糕过来，这些都是我娘还有……”

    李翠花顿了顿，看了一眼刘星辰，脸上害羞的模样更甚。

    继续道：“还有我做的年糕，拿过来给你尝尝。”



第150章   年糕？

    说着，李翠花似乎想到了什么，又解释道：“我娘说都是邻居，大过年的就给你送点过来，你要是喜欢吃，就吱一声，我再给你多送点过来。”

    说着，李翠花顿时扭捏了起来，一双手抓着篮子紧了又紧，却也没有要递给刘星辰的意思。

    都是她跟她娘做的年糕？

    夏小麦顿时笑了笑，那里面的怕是都是李翠花挑出来的自己做的吧。

    刘星辰微微侧了侧目，就见到夏小麦站在厨房门口，一脸兴致勃勃的看着他们。

    顿时嘴角微微勾了勾，随即转眼淡淡开口：“不用，多谢。”

    咦？刘星辰竟然不要？

    夏小麦心头一愣。

    不过后来想想，按着刘星辰的性子，却是不大可能会要这些东西，且不说本来村子里就都知道李翠花喜欢他的事。

    要是这会儿他还要受李翠花的东西，说不定又得传出什么风言风语了。

    可是夏小麦却忽略了一点，刘星辰这么做，主要还是因为她。

    而李翠花顿时尴尬了不少，心里也有些不知所措了。

    “刘大哥，我……我这就拿来了，要不你就留点儿？你要是不喜欢吃，可以给狗子吃，狗子还小，小孩子都喜欢吃甜的。”

    说着，李翠花顿时眼珠子一转，想到了什么似的，立马冲着屋子里头大喊起来：“狗子，翠花婶子给你送好吃的年糕来了，快出来拿。”

    果然，被李翠花这么一嚷嚷，在屋里的狗子立马就跑了出来，到了刘星辰身后，一把抱住刘星辰的大腿，随即探出小脑袋，歪着头一脸好奇的看了过去。

    李翠花立马咧嘴笑了起来。

    “狗子，婶子给你送来了很好吃的年糕，可甜了，拿去尝尝吧。”

    李翠花还真会投其所好，村里人都知道刘星辰最疼爱的就是狗子了，不管怎么样都把狗子放在最重要的位置。

    就连这么多年，不管夏小麦怎么过分，名声怎么臭，他都忍着不跟夏小麦断了关系，那也是因为狗子。

    不想狗子成为一个没娘的孩子。

    所以这会儿李翠花就把目标转移到狗子身上去了。

    “年糕？”狗子探头就往李翠花那篮子里看了一眼，满脸的好奇模样。

    李翠花一看有戏，立马上前走了两步，把篮子故意放低了些，将盖子打开，把年糕拿出来给狗子看。

    “瞧，这是婶子亲手做的年糕，可好吃了，狗子来尝尝。”

    说话间，李翠花就偷偷摸摸的撇了一眼刘星辰，见到他看着狗子那可爱模样的时候，嘴边挂上了浅浅的笑意，这会儿李翠花就更带劲了。

    “狗子，要不你跟婶子回去吧，我那儿还有好些零嘴和年糕吃呢，婶子去给你装点回来，等会儿也给你爹爹尝尝。”

    说着，李翠花就一脸娇羞的看了看刘星辰。

    她心里对这事儿还是很有把握的，毕竟没有哪个小孩子能抵挡得住零嘴的诱惑，特别是像狗子这样的孩子，身边还放着一个从来不知道疼爱的夏小麦这样的娘亲。

    可是她不知道，现在夏小麦对狗子可好了。

    就在李翠花信誓旦旦的以为狗子会跟着她回家的时候，只见狗子立马缩回了脑袋，转身就往厨房门口的夏小麦那边跑了过去。

    一把抱住夏小麦的大腿，随即转眼看向李翠花。

    “翠花婶子，娘亲经常教导狗子，不能随便吃外人的东西，也不能随便去别人家了，那是不礼貌的。”

    狗子说着，喘了一口气，继续道：“还有哦，娘亲说了不能吃太多甜的，不然牙齿容易长……”

    狗子皱着眉头一脸认真的想了想，下手挠了挠后脑勺。

    片刻，忽而眼睛一亮，小脸上立马泛上了开心的笑容。

    “容易长虫子，而且还会变胖，会很胖很胖的那种，所以翠花婶子，你也要少吃一点哦，不然长得太胖了就没人敢娶婶子了呢。”

    噗嗤！

    夏小麦一下没忍住，噗嗤一声就笑喷出来了，摸了摸狗子那灵光的小脑袋，真不愧是她夏小麦的儿子，真聪明。

    这前面两句话直接就再说李翠花是外人，可别跟他们把关系攀得那么亲密，再一个，这种事情要是从一个小孩子的嘴里说出来，那不是明摆着说李翠花还不如他这小毛孩子懂事儿吗？

    她真是没有想到，狗子这小小年纪，说起话来还挺有心机的呀。

    想着，夏小麦忍不住就要去捏捏狗子的小脸。

    狗子现在才这么一点点大，就知道说这种话了，到时候过几年等狗子长大了，还真不知道会变成什么样子，肯定是个厉害的狠角色了。

    这么想着，夏小麦心里就有了一个决定。

    不管怎么样，她一定要好好培养狗子，不能埋没了狗子的才能。

    此时刘星辰看着夏小麦那开心的模样，嘴角也不自觉的跟着扬了扬。

    不知道从什么时候开始，他每次只要见到夏小麦开心，见到她笑的时候，他也会不自觉的就想笑，心里也会跟着她开心。

    而且不知道怎么，他每次见到夏小麦笑得很开心的时候，都觉得她很漂亮，甚至比村里那些没嫁人的姑娘还好看。

    从能吸引他的目光，让他即使再看到别的女子，都觉得黯淡无光了。

    这会儿刘星辰和夏小麦是开心了，可是门口的李翠花可气坏了。

    一张脸气得涨得通红，握着篮子的手紧了又紧，一双眼睛狠狠的瞪着夏小麦。

    贱人！居然敢利用狗子来对付她，真是贱到骨头里去了，以前狗子见到夏小麦都怕，更别说还跑过去抱着她了。

    现在居然连狗子这么小的小孩子都不放过，真是贱！

    但是这些话她也只能在心里骂一骂，毕竟眼前还有刘星辰呢。

    只能恨恨的跺了跺脚，随即转身就气呼呼的回家了。

    不过她转身之后，一个想法立马就从心里涌现出来了。

    见到李翠花走了，狗子立马抬起小脑袋，一脸期待的看着夏小麦。

    “娘亲，狗子刚才表现怎么样？娘亲可满意？”

    夏小麦愣了一下。

    狗子这么做都是为了她？就是为了让她满意？



第151章   狗子还小

    想着，夏小麦心头顿时一股酸劲儿冲了上来。

    看来之前原主对狗子造成的影响太深了，现在狗子不管做什么，都要先看看她的脸色，虽然狗子现在看起来没什么，但是她不可能一辈子陪在狗子身边。

    说不定以后有个天灾人祸，或者生老病死什么的，总是要留狗子一人在这里的。

    要是现在狗子这么依赖她，处处都是按照她想要的来做，这反而是害了狗子了。

    想着，夏小麦心里就做了一个决定。

    不管怎么样，以后她都要让狗子学会独立，要让狗子有自己的思想，要跟他爹一样，能独当一面才行。

    夏小麦这边正想着，却不知道，站在她对面的刘星辰早已看穿了她的心思。

    “小麦，狗子还小。”刘星辰说着，就走到夏小麦的面前，牵着狗子就进了屋里。

    夏小麦顿时愣了一下。

    他这是怎么了？

    怎么看着他的脸色不大对？

    夏小麦一时间也想不通刘星辰心里又在想什么，她知道刘星辰向来想事情比较深沉，这会儿她猜不透刘星辰的心思，也就放下了。

    等有一天，刘星辰想说的时候，自然会跟她说的。

    而在刘星辰这边，自然是知道夏小麦是怎么想的，但是现在狗子还小，他虽然也希望狗子以后能成就一番事业，但是现在，他只想狗子能平平安安的成长，而且还有个快乐的童年，这些都是他曾经许下的承诺。

    夏小麦回到厨房，做好了锅贴之后，在灶上留下些给刘星辰和狗子做早餐，另外还做了些粥，伴着锅贴吃。

    随即拿上一些玉米面，白面还有好些馒头和两只野兔外加一些之前新鲜的猪肉，再带上锅贴，放在篮子里，便出门了。

    本来她准备拿些熏肉和灌肠的，可是后来想了想，夏富贵他们又不会做这个，要是拿过去，做得不好吃，还不是浪费了。

    等下次她再亲自把夏老爷子和夏富贵接过来做给他们吃好了。

    而且那边还有夏莲花和王氏，她也不大想把这些东西给她们瞧见了，不然指不定有要打什么主意了。

    走的时候，夏小麦就没喊刘星辰了，刚才她就见到刘星辰脸色不大好，想来他心里应该不大高兴，免得在路上尴尬，就让他在家里陪狗子好了。

    她一个人去也好早去早回，等会儿还得回来把之前买的那些装饰品给布置上，就准备过年了。

    可是夏小麦不知道，就在她走的时候，刘星辰就站在门口看着她呢。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，眸子里透出一丝深沉。

    片刻后，抿了抿嘴唇：“狗子，把东西都拿出来。”

    ……

    夏小麦到了夏富贵这边，一眼就见到夏富贵正抱着柴火往厨房去。

    “大哥，我给你和爹送了点东西过来。”

    说着，夏小麦脚下加快了步子，就到了夏富贵的眼前。

    夏富贵看着夏小麦满手的东西，那篮子里更是一篮子的肉，顿时惊讶了。

    “小麦，你这是哪儿来这么多肉？怎么还送我这儿来了，赶紧拿回去，你那还有一大家子人要养活呢。”

    小麦该不会是因为他昨天说了那些话，觉得他好不容易回来一趟，家里还没个吃的东西，爹又重病，就把刘星辰打猎换来的钱都换了这些粮食吧？

    想到以前，夏小麦可是经常把刘星辰打来的野味往家里塞，以至于刘星辰和狗子都没得吃，狗子才一直长不大。

    这么想着，夏富贵更是不能要这些东西了。

    看着夏富贵那模样，夏小麦还能不知道他心里怎么想的？

    “大哥，你就放心吧，这些东西我家里还有好多，不缺这一口，给你拿来了你就留着，现在过年了，我这个做女儿的总要给娘家送些东西不是？”

    说着，夏小麦也不理会夏富贵了，直接绕过夏富贵就准备往厨房去。

    此时一个尖锐的声音就响了起来。

    “贱胚子，你咋还敢来我家，赶紧给老娘滚出去！”

    一转眼，就见到王氏正站在屋子门口，冲着她这边就骂骂咧咧过来。

    这一大清早的，就听到有人骂自己，搁谁身上能好受？更何况眼前的还是夏小麦？

    老妖婆，一大早又要作妖了？真搞不懂王氏到底哪里来那么大的精神，这一大清早的居然还有那么大的嗓门儿。

    想着，夏小麦就拧着眉头，一脸看傻子的模样看着王氏。

    此时夏莲花也从屋里出来了，正好就撞上夏小麦那眼神，顿时心里的火气也上来了，冲到王氏面前就说道：“娘，你瞧她那是啥眼神？”

    王氏顿时火大了。

    “好啊，贱胚子，一大清早的，居然敢瞪老娘？看老娘不好好收拾收拾你。”

    说着，王氏赶紧四处瞧了瞧，见到院子里放着一把扫帚，立即冲了上去，拿了扫把就准备往夏小麦那边冲。

    此时夏莲花就一脸得意的站在一旁等着看好戏，而夏富贵则是拧着眉头，一脸着急的看着王氏。

    而在王氏这里，今天敢一上来就动手，那也不是没有依据的，在她出门的时候，就仔细瞧了瞧，今天只有夏小麦一个人过来，身后没有跟着刘星辰，这才敢直接动手。

    她心里早看不惯夏小麦了，加上昨天那一出，她心里的火气一直堵着在，这会儿可不得拿夏小麦撒气？

    “贱人，老娘今天就要让你知道，跟老娘作对的下场！”

    话音才落，王氏扬起扫帚就冲着夏小麦那边扑了过去。

    可是王氏不知道，现在的夏小麦早就不是她那个在自己的娘亲面前任劳任怨的傻子了。

    夏小麦看着张牙舞爪冲过来的王氏，顿时眸子一眯，冷笑了一声。

    哼，还想打她？

    眼见着王氏那扫帚就扑过来了，夏小麦立马往旁边一闪，随即往下一蹲，成功避开王氏扑过来的扫帚。

    顺便趁机把手里的东西放在往地上一放。

    打架可以，可别把她带来的东西给打翻了。

    此时，一旁看热闹的夏莲花眼尖了，立马就看到夏小麦放下的那一堆东西，顿时眼前一亮。

    白面！馒头！等等，那是……



第152章   居然还有肉！

    肉！居然还有肉！

    这个贱人居然拿了肉过来。

    不过她心里可清楚得很，这些东西拿过来，那个贱人肯定不会答应给她和王氏吃，要不是王氏和她发现得早，刚才她肯定就要跟夏富贵一块儿，商量着把那些好东西给藏起来。

    等着她跟王氏不在的时候，再让夏富贵偷偷拿给老爷子吃。

    这会儿夏莲花的心里是格外的亮堂的。

    不过，她现在既然已经猜到夏小麦的心思了，那肯定不会让夏小麦得逞了，更何况她都很少吃到那么多好吃的。

    想着，夏莲花立即抬眼看了一眼正在跟王氏抗衡的夏小麦，立即嘴角勾起一丝阴险的笑容。

    这边，夏小麦没让王氏打到，王氏心里的火气更大了，抡起手里的扫帚有扑了过去。

    现在夏小麦的手里没了东西，腾出来的两只手可不是吃素的。

    一把抓住王氏手里的扫帚，猛地一个用力，将扫帚连同王氏往旁边一拉，一直拉到院子外头这才松手了。

    她自然不会打王氏的，不说王氏是原主的亲娘，再一个这两边还有邻居在呢，要是让他们看到她对自己的娘动手，那传出去对她的名声可不好。

    现在她只是把王氏拉到马路上去，就是要让王氏知道，要真动起手来，王氏和不是她的对手。

    毕竟自己那吨位还摆在那儿呢。

    果然，被拉到马路上去了的王氏顿时气得一张脸都涨红了，喘着粗气狠狠的瞪着夏小麦。

    “贱胚子，你居然敢还手，老娘再怎么样也是长辈，你居然敢把老娘扔出来，你，你……”

    王氏顿时语噎，主要是看到自己打骂夏小麦的时候，夏小麦的脸上居然一点生气的模样都没有，还一副等着听她怎么骂的模样。

    那样子往王氏心里莫名觉得一阵发虚。

    转眼就看向了一旁的夏富贵，冲着他就吼了两句。

    “富贵，你没瞧见这个贱胚子在欺负老娘吗？还不赶紧把她给老娘扔出去。”

    王氏自知自己的力气没有夏小麦的大，但是夏富贵是家里力气最大的，身材还那么壮实，要扔一个夏小麦还是很简单的。

    只见夏富贵一脸为难的看着王氏。

    “娘，小麦是来看爹的，这大过年的你就别瞎折腾了。”

    “啥？你说老娘折腾？你没看见是这个贱胚子在欺负老娘吗？你个白眼儿狼，老娘白养你这么多年了。”

    说着，王氏冲到夏富贵面前冲着他就是一顿打。

    夏富贵是个孝顺的，这会儿自然不会跟王氏动手，在这个家里，除了夏老爷子，他就是唯一的男人了，这种事情他还是得扛着点儿。

    可这事儿夏小麦可不管，她今天就是来送粮食的，送完她就得回去，也没这个功夫跟王氏墨迹。

    想着，夏小麦转身，正准备去把刚才放在地上的东西拿到老爷子那边去，却发现，她刚才放在地上的那些东西，居然不见了……

    再一转眼，居然看到夏莲花偷偷摸摸的提着她那一大篮子的东西，躲到她那屋里去了。

    夏莲花？还要不要点脸了？那可是她拿来给夏老爷子的，居然还想偷偷摸摸占为己有？

    想着，夏小麦心里的火气里涌了上了，顿时手心一紧，一咬牙，立马就冲了过去。

    “夏莲花，你想干什么？那些东西都是我拿来给爹和大哥，你还想藏起来不成？”

    被夏小麦这么一喊，心里本来就发虚的夏莲花顿时浑身打了个哆嗦。

    她本来想趁着夏小麦和王氏吵架的时候，她偷偷把这些东西藏起来的，居然还是被发现了。

    不过这些可是好东西，到了她的手里怎么能轻易给送回去？更何况这还是夏小麦那个贱人的东西。

    想着，夏莲花顿时咽了咽口水，缓了缓发虚的情绪，转眼一脸镇定的看着夏小麦。

    “贱人，你在瞎嚷嚷什么？你说这是你的东西？你有什么证据吗？”

    夏莲花说着，忽而站直了身子，心里的底气都足了不少。

    旁边正在打骂夏富贵的王氏，这会儿也把注意力转移到这边来了，一看夏莲花手里拿着一大篮子的东西，顿时眼前一亮。

    立马就知道是怎么回事了，这会儿也顾不上打骂夏富贵了，立马冲了过去。

    “就是，贱胚子，这里可是我家，那在这里的东西就都是我的，你居然还能说出这种不要脸的话来，幸好老娘当初跟你断了关系，不然我这张老脸都要给你丢尽了。”

    啥？丢了她那张老脸？

    夏小麦顿时瞪大了眼睛，差点没把眼珠子给瞪出来。

    这明明是她的东西，这母女两还真是不要脸啊，还口口声声说她不要脸？要是她不要脸，那她们眼根儿就是没脸。

    还不等夏小麦开口说什么，王氏立马拍着自己的大腿就喊了起来。

    “哎哟喂，大伙儿来评评理挨，这个不孝女要来我家抢东西了挨，还说这是她的东西，这么不要脸啊，这大过年的，我这老婆子的脸都要丢尽了挨……”

    闻声，夏小麦心里的火气是越发的大了，不过这会儿她倒是没有阻止王氏，反而希望她喊得更大声一点，最好是把村里所有人都喊过来，还有里正和村长，全都喊过来，她倒要看看，等会儿王氏和夏莲花要怎么收场。

    没一会儿的功夫，这院子面前果然围上了好些人，这村里就是这样，从来不缺看热闹的人。

    人群中就有人开口了：“王婆子，今儿大过年的，你这又是唱的哪一出？”

    “大伙儿快来评评理啊，这一大清早的，夏小麦就要跑到我这儿来闹，还想抢我从镇上买来的年货，居然还说这些东西是她的，刚才还打了我，要把我扔出去呢，我真是命苦啊，怎么就生出这么个糟践货来糟践我这老婆子啊！”

    王氏说着，又开始拍着自己的大腿哭哭啼啼起来。

    此时一旁的夏富贵自然知道事情的真相的，正准备上前说什么，却被夏莲花抢了个先。

    “夏小麦，你以前经常偷抢别人家的东西也就算了，现在大家都说你改了，你现在就不好对别人家下手，就来头娘家的东西了是吧？好歹你也是娘十月怀胎生下来的，就算断了关系你也不必做得这么绝吧？”



第153章   休想！

    说着，夏莲花喘了一口气，看向夏富贵。

    “大哥，你没瞧见吗？娘都哭成了个泪人了，这么多年娘是怎么照顾咱们的你难道忘了吗？她就算自己不吃不喝也要给咱们留一口吃的，特别是姐，不然姐怎么会被养得那么胖，还不都是娘从牙缝里抠出来的？”

    说完，夏莲花立马往夏富贵那边跑了过去。

    凑到他面前小声说道：“哥，今天你要是不让夏小麦留下那些东西，这几天就别想给爹吃饭。”

    夏富贵顿时心头一怒，转眼瞪向夏莲花。

    “莲花，你……”

    他怎么也没有想到，自己的小妹，居然也跟着耍起心眼儿来了，里面躺着的可是她的亲爹，为了那点粮食，居然连这种话都说得出来。

    可是让夏富贵没有想到的事情还多着呢。

    只听到夏莲花说道：“大哥，反正你这一年到头也不在家，今天你就帮帮我跟娘，把这些东西留下，就算到时候夏小麦心里记恨你了，那也找不到你呀，反倒是我跟娘，可是天天在家里呢。”

    说着，夏莲花就委屈吧啦的看着夏富贵。

    她心里最清楚，夏富贵绝对不忍心看着王氏受苦的。

    果然，夏富贵虽然心里很不愿意这样做，但是忽而想到，今天那些东西本来就是夏小麦送过来的。

    等会儿他帮着夏莲花把那些东西留下来了也没什么。

    想着，夏富贵就拧着眉头，点了点头。

    夏莲花顿时开心了不少。

    “谢谢大哥。”

    随即一转身，看着夏小麦确实一脸阴险的模样。

    哼，贱人，看她今天还有什么话好说的。

    此时夏小麦也正看着夏莲花和夏富贵呢，这会儿夏莲花跑到夏富贵那边去，她明显看到夏富贵脸色的变化。

    想来夏莲花一定是在怂恿夏富贵站在她们那一边，至于夏富贵，十有八九是被说动了。

    想着，夏小麦心里就有些急了。

    没想到夏莲花居然这么阴险，连夏富贵都不放过。

    正想着，夏莲花就开口了：“夏小麦，今天大过年的，好歹这里也是你娘家，你要是没东西过年，中午就到这里吃饭好了，可别说我们夏家嫁出去的女儿就不管了，一顿饭还是能给你吃的。”

    “就是，贱胚子，你对老娘不孝，老娘就不跟你计较了，今儿大伙儿都在这里看着，丢的可是夏家的脸，你爹现在还在床上躺着呢，你还想瞎折腾什么？”

    王氏说完就狠狠的白了夏小麦一眼，随即脸上就露出一脸慈悲的模样。

    搞得好像真的是夏小麦来抢她们的东西一样。

    此时人群中就有人开口了：“老刘家的，你这是咋回事儿啊？这大过年不在家里好好待着，咋又跑出来闹事了呢？”

    “就是，前阵子不是改了吗？原来这都是憋着性子在，就为了过年来娘家抢东西呢？”

    “那咱们大伙儿可得把家里的东西都看好了，可不能让老刘家的给偷去了。”

    一时间，周围大半的人居然都开始议论起夏小麦来，这还不算什么，连带着以前那些事情全都给扯出来了。

    夏小麦顿时脸色一黑。

    这些婆子还真不用脑子，就听夏莲花和王氏这么说。

    而王氏和夏莲花此时自然是得意得紧的。

    可是没想，人群中还是有人站在夏小麦这边的。

    “大伙儿就少说两句吧，老刘家的是不是真的改了大伙儿难道都没见着？我看今天这事儿一定是有误会，反正我是相信老刘家的。”

    这说话的就是钱氏了，今天钱氏也打算回娘家一趟，刚好经过这里，就听到夏小麦被人污蔑的事情，听不下去，凑上前来就要说两句。

    “就是，老刘家的绝对不会再干这种事儿的，我也相信老刘家的。”后面说话的便是马大夫家的，连氏。

    她今天之所以会帮夏小麦，那也是因为前阵子夏小麦跟她一块儿从镇上回来的时候，给了她一些夏小麦自己做的熏肉，那味道可好吃了。

    她现在想到那熏肉的味道，都忙咽了咽口水。

    就想着今天她要是再帮夏小麦说两句话，说不定夏小麦又会准备点什么东西给她呢？

    毕竟她是亲眼见着夏小麦确实是变了，也很会来事儿，这个时候她也算说的一句良心话了。

    闻声，夏小麦一脸感激的看着钱氏和连氏。

    钱氏会帮她，她心里是清楚的，至于连氏，她自然也知道连氏肯定不会轻易帮她，不过这次还是很感谢连氏在这个时候能站出来，下回她还得去给连氏送点东西才行。

    被这两人帮着说了两句话，夏小麦的心里顿时有了底气了，转眼就看向王氏和夏莲花。

    哼，还想在她面前把黑的说成白的？休想！

    夏小麦顿时冷笑一声。

    “王氏，夏莲花，你们口口声声说这些东西是你们的，现在当着大伙儿的面，那我再问你们一遍，你们确定这些东西都是你们去镇上一样一样买回来的？”

    王氏一脸得意的说道：“那是当然，不是我一样一样买回来的，还是你带过来的不成？昨天我这大儿子回来了，就把手里的银子都孝敬我这个当娘的了，正好今天过年了，我可是一大早上带着莲花一块儿去买的，还能有错？”

    “就是，夏小麦，大伙儿可都知道，你可没个什么本事更没什么手艺，你家老刘虽然打得一手好猎，但是前阵子可封山了的，怎么着那也打不着东西吧？今天这些东西可都是要花银子买的，你却说这是你拿来的，你哪儿来的银子买？”

    夏莲花说着，就一脸阴险的看着夏小麦。

    她倒要看看夏小麦今天打算怎么说，现在在夏莲花的心里可打着不管怎么样她都会赢的算盘。

    毕竟她也知道，这些东西都是夏小麦花银子买的，就算今天她要不到这些东西，只要夏小麦等会儿说出银子的来历，那她不就知道夏小麦赚钱的路子了？

    等日后她把夏小麦赚钱的法子学过来，还担心她没嫁妆了吗？



第154章   多少斤？

    想着，心里越发的得意起来了，看着夏小麦就等着她说出赚钱的法子呢。

    可是夏莲花不知道，她这点心思，早就被夏小麦看穿了。

    夏小麦冷笑一声。

    哼，夏莲花居然想用这种法子套出她赚钱的路子？门儿都没有！

    “大伙儿刚才可都听清楚了，王氏和夏莲花可是亲口说这东西是她们一样一样买回来的，那你们倒是说说，这篮子里都有些什么？”

    闻声，王氏心头一紧。

    糟糕，她哪儿知道里面有什么东西？她刚才只顾着抢东西了，却忘记看里面是什么了，这下不是要露馅儿了？

    而一旁的夏莲花此时倒是一脸的自信。

    张嘴就说道：“这有什么难的？这里面有白面，馒头，还有肉。”

    夏莲花信誓旦旦的说着，刚才她可看得清楚了，这事儿可难不倒她。

    顿了顿，继续道：“夏小麦，你就不必挣扎了，这些东西都是我跟我娘一块儿去买回来的，你问这么一个问题，不知道的还以为你在拖延时间，等着你丈夫过来给你撑腰吧？”

    一听夏莲花这么说，人群中顿时就喧嚣了起来。

    “夏莲花这是啥意思啊？”

    “这还用问吗？肯定是现在连老刘都开始纵容夏氏了呗。”

    “啥？难怪这么多天看着老刘和夏氏相处得那么好，以前他们那一家子可没个好日子过的呀。”

    “……”

    一时间人群中大部分的人都开始在议论着，现在是不是就是因为有刘星辰撑腰，所以夏小麦现在越发大胆了。

    做的事情都越发过分，现在都敢跑到自个儿娘家来抢东西了。

    夏莲花和王氏听到这些，心里自然是开心得很的，再看看一旁的夏富贵，一脸忧愁的模样，那眉头都拧成了川字，一双手更是不停的揉搓着。

    低着头，却怎么也不敢看一眼夏小麦。

    夏小麦看了一眼夏富贵，要是这个时候夏富贵肯出来说一句话，那肯定是能让这些人打脸的，只是，她很清楚，刚才夏莲花凑到他面前说的话，一定是在威胁夏富贵了。

    她这会儿要指望夏富贵那是不可能了。

    想着，夏小麦转眼又看了一眼大家那异样的眼光，顿时心头一紧，难不成她今天真要栽在这对母女的身上了吗？

    不！且不说那些粮食了，就是她的名声，好不容易已经挽回了大半，可不能因为夏莲花和王氏这三言两语就打回原型了。

    更何况那些粮食，还是她花了好大功夫赚钱买来的，怎么也不能便宜了这两人。

    想着，夏小麦顿时手心一紧，眸子转了转。

    立即说道：“夏莲花，你可否将刚才说的那些东西再说一遍？”

    夏莲花扬了扬下巴：“你说让我再说一遍我就要说一遍？你以为你是谁呢？”

    “就是，贱胚子，你今天闹够了没有，这大过年的，你大清早就跑来闹，真是晦气，赶紧给我滚！”王氏说着狠狠的嫌弃了夏小麦一番。

    可是夏小麦这会儿可不会管她们是什么态度，好戏还没开始呢。

    “大伙儿刚才可都听见了？夏莲花说的，可是白面，馒头和肉？可还有别的？”夏小麦转眼看向群众。

    她一直相信群众的眼睛是雪亮的这句话不是没有依据的。

    “是的，夏妹子，方才夏莲花就是说的那三样。”

    “对对对，我也听清了，就是那三样，不多不少。”

    钱氏和连氏一前一后的应和着。

    旁边那些人虽然不明白夏小麦一直强调这个的目的是什么，但是听着夏小麦说的确实是对的，便也跟着点了点头。

    见状，夏小麦嘴角勾了勾。

    好，很好！

    转眼一个冷冽的眼神猛地看向夏莲花，夏莲花毕竟心虚，被夏小麦这么冷冽的一个眼神看过去，顿时心里更虚了，身子猛地打了个哆嗦，不由自主的就往后退了一步。

    但是为了不露出破绽，面上还是强行保持镇定，高高扬起下巴露出孤傲的神色。

    夏小麦顿时冷笑一声。

    “还请大家做个见证，这里面除了白面，馒头和肉之外，还有一只兔肉和玉米面。”

    闻声，大伙儿顿时一脸的惊讶，王氏和夏莲花心里顿时一慌。

    王氏赶紧慌慌张张的跑到夏莲花面前，小声说道：“莲花，现在怎么办？那些可都是好东西，可不能让那个贱人再拿回去了呀。”

    夏莲花哪里不明白？她更舍不得那些东西，可是没想她刚才只看到了一部分，原来里面还有玉米面和兔肉。

    可是就这样让夏小麦又把东西拿回去，她心里实在不甘心。

    想着，一咬牙，手心一紧，看了一眼那篮子里的东西。

    “我……我刚才只是说了一部分，我刚才说的是面和肉，里面自然包括了玉米面和白面，肉也是猪肉和兔肉了，只是我没说全罢了。”

    夏莲花尽量让自己镇定不慌张，但是那微微颤抖的声线还是不能掩饰她发虚的心理。

    咽了咽口水，继续道：“倒是你，夏小麦，你要是实在没有粮食过年了，你跟我和娘说一声，虽说你跟我们断了关系，也是出嫁了的女儿，但是好歹打断了骨头还连着筋，你不孝，我们总不能不仁，到时候我们给你点粮食拿回去过年就是了，你又何必纠缠？”

    夏莲花这就是先下手为强了，把好话说在前头，再外人看来这就是她在给夏小麦铺台阶下，但是在夏小麦这里可清楚得很。

    夏莲花这是心虚了，就像用这些话来博取她的同情，让她罢休呢，可是她偏偏不，凭什么她们母女两坏了她的名声，抢了她的东西，还要她来成全她们？

    她又不是什么圣母玛利亚。

    想着，夏小麦就说道：“我还真没想到，莲花和娘这么为我着想，可是我还是想知道，既然你刚刚说你没有说全，那这些东西可都是你跟娘一块儿去买的，那里面有多少个馒头？白面多少斤？玉米面多少斤这总该知道吧？”

    说完，夏小麦又补充了一句：“我想这也是大伙儿想知道的，对吗？”



第155章   团圆饭

    “对，夏莲花，你既然口口声声说这是你买来的，那多少斤总知道吧？”钱氏立马说道。

    她早就看不惯夏莲花这性子了，也不知道为什么虽然以前夏小麦确实做了很多不好的事情，名声也不好，但是后来她是见到夏小麦改了的。

    也不知道怎么，她后来就是一心一意的相信夏小麦，就是觉得夏小麦改了，就再也不会做出以前那种事情来。

    反倒是夏小麦这一家子人，王氏和夏莲花，她是怎么见都觉得不是什么好人，甚至比夏小麦还过分。

    不管怎么样，现在她总是会相信夏小麦，所以不管别人怎么说，她都会站在夏小麦这一边。

    要是夏小麦现在知道钱氏的心思，她一定会感动的泪流满面了，不过在夏小麦的心里也一直把钱氏当成她在这个世界上的唯一最信任的朋友了。

    “对，娘，莲花，你们倒是说说，里面的白面什么的到底多少斤？”夏富贵赶紧也问了一句。

    他刚才才想清楚，他不能因为夏莲花说的那些事情，就帮着她们污蔑夏小麦。

    夏老爷子一直最疼爱的就是夏小麦了，要是让他知道因为这件事情让夏小麦的名声受损了，夏老爷子也一定不会乐意的。

    而且夏富贵之前还不大相信别人说的，夏小麦变了，现在看来，夏小麦是真的变了，不仅性子变了，还变从聪明了，更变得能明辨是非，知道跟王氏她们抗衡了。

    他这个当大哥的心里也算终于可以放心了。

    想着，夏富贵的脸上不自觉的就露出了笑容。

    闻声，夏小麦转眼看向夏富贵，笑了笑。

    看来她还是小看她这个大哥了，没想在这种时候，他总算没有选择愚孝，站出来说了一句，虽然这句话并起不到什么作用，但是好歹也能说明，他是明辨是非的。

    有他在夏老爷子的身边，她也算放心了。

    倒是王氏和夏莲花，这会儿真心是乱了，慌了，她们怎么也没有想到，夏小麦会抓着这些东西不放的，就算刚才夏莲花能把那些种类给糊弄过去，可是这论斤两的，可如何说？

    更何况村里谁不知道，王氏可是出了名的扣，每次买东西一定要足斤足两的，不然可是要闹上一阵子的。

    现在要说她不知道里面的重量？谁信？

    王氏此时还想做个垂死的挣扎，一首指向夏小麦。

    “贱胚子，你少在这里耽误时间，这大过年的，我这里不欢迎你，你给我滚！”

    现在这王氏说不赢了，就要开始轰人了？这不就更说明她和夏莲花两个人心虚，抢了夏小麦的东西了吗？

    夏小麦立马说道：“我走可以，但是我今天要说清楚，这些东西，是我作为出嫁了的女儿，过年拿回来孝敬我爹和大哥的，至于你和夏莲花？既然这么见不得我好，还想污蔑我，想来你们也不屑要我这些粮食。”

    说着，夏小麦直接忽略了夏莲花和王氏，提起那一篮子东西就走到夏富贵面前。

    “大哥，这些东西都是我孝敬爹的，你跟爹留着慢慢吃，至于别人，肯定是不稀罕的，咱们就别去恶心了别人了。”

    夏小麦把篮子给了夏富贵，继续道：“今天就到这儿了，我还得回去给狗子他们做饭，对了，中午把爹扶到我那儿去，咱们一家子吃个团圆饭。”

    说着，夏小麦眼皮子也没往王氏和夏莲花那里撇一下，直接就走了出去。

    “今天多谢大伙儿了，过年了，我就先在这里给各位邻居拜个年，祝愿大伙儿在来年五谷丰登，阖家欢乐，我没啥文化，也不会说话，以前做了很多对不起大伙儿的事情，还请大家不要见怪，来年咱们一定都会越来越好的。”

    夏小麦走到人群里，对着大伙儿就说了一句。

    大伙儿听着夏小麦这么一说，好几个刚才说夏小麦的坏话的人顿时都觉得有些不好意思了。

    夏小麦的改变是大家有目共睹的，没想到刚才她们那样对夏小麦，夏小麦不但没有生气，反而第一个跑过来跟大伙儿拜年祝福，她们心里是着实觉得夏小麦很不错了。

    随即大伙儿纷纷都跟夏小麦拜了年，便一个个的散了。

    “挨，钱婶子，连婶子。”

    闻声，钱氏和连氏停了步子，转眼看过来，只是两人这心里的想法是不一样的，钱氏倒没什么心思，连氏刚才可就做好了要被夏小麦喊住的准备呢。

    这会儿果然听到夏小麦的呼喊声了，可不就立马转眼看过来了？

    夏小麦拉着两人的手，笑了笑：“钱婶子，连婶子，刚才真的多亏了二位还帮我说话，我心里真的很感激。”

    “哎哟，瞧你这说的什么话，你是啥样的人咱们心里最清楚了，我早就看出来夏莲花和王婆子是在说谎了，只是刚才那么多人也不相信，我也是有心无力，只能帮着说两句。”

    连氏说着，就无奈的叹了一口气。

    夏小麦赶紧说道：“连婶子千万别这么说，你能在这个时候站出来帮我说上两句话，对我已经是非常大的帮助了。”

    “那是应该的，咱两谁跟谁呀？”

    “对呀，夏妹子，往后你还是离王老婆子和夏莲花远一点吧，虽然这话不好听，但是我还是要提醒你一句，我总看她们没有什么好心思，怕是就要一直仗着跟你有血亲关系就欺负你了。”钱氏一脸担忧的看着夏小麦。

    夏小麦顿时心头一暖，能在这个时代遇到这么知心的朋友，真的很难得了。

    “钱婶子，你放心吧，我已经不是以前那个傻不拉唧的夏小麦了，一般人是欺负不到我的。”

    “就是就是，现在夏妹子可了不起了，还能赚不少钱，还能买那么多年货呢。”连氏笑嘻嘻的说着，那目光就往夏富贵手里的篮子撇了一眼。

    夏莲花这会儿哪里不知道连氏的心思？不过她也正好有这个想法，天下没有免费的午餐，既然她们帮了自己，自己自然不能就这么领了别人的情的。

    “连婶子，钱婶子，这样吧，我前阵子在镇上认识了迎客居的老板，他给了我一些好东西，等会儿晚点你们就来我那儿，我给你们一点带回去给屋里那些人尝尝。”



第156章   啥主意？

    闻声，钱氏和连氏顿时瞪大了眼睛。

    迎客居，那可是个有钱人才能去得起的地方啊，夏小麦居然认识了里面的老板？而且迎客居居然还送了些东西给夏小麦？

    不用想那东西一定是好东西了，连氏顿时在心里笑开了花，她就知道，只要跟夏小麦站在一边，好处肯定是少不了的，今天居然还阴错阳差的能得到迎客居的好东西，那味道一定很不错。

    可是这面儿上还是要做做样子的。

    “哎哟，夏妹子瞧你说的什么见外的话？我跟钱氏可都是真心帮你的，可不是奔着你那些东西去的呀。”

    “连婶子说得对，既然你有好东西，那就赶紧回去跟狗子和老刘一块儿过年去吧。”

    “二位婶子就别推脱了，不然往后我再有个什么事情，可不敢再去请你们帮忙了，而且也不是什么很好的东西，就是一些普通的吃食，好了就这样说定了，你们晚点记得去我那儿拿就是了。”

    说着，夏小麦也不跟她们罗嗦了，今天这人情是一定要还的。

    既然如此，连氏便也不多说什么了，反正这也是她心里想要的，便拉上钱氏离开了。

    夏小麦跟她们道别之后，在王氏家门口停留了片刻，倒是没有转眼看过去，便也离开了。

    她对她们还真没有什么好说的。

    倒是王氏和夏莲花，现在看着夏小麦离开的背影，都气的浑身发抖了。

    夏莲花气得牙痒痒，一双手捏紧了拳头，猩红的双眼狠狠的瞪着夏小麦。

    贱人！今天她没有得到的，他日她一定要加倍抢回来！

    至于夏富贵，现在抱着一大包的东西，看着夏小麦离开的背影，脸上是满满的惊喜之色。

    想到去年这个时候，夏小麦还在跟这些乡亲闹得不可开交，也从来不敢跟王氏和夏莲花对抗。

    现在才一年不见夏小麦，她居然变化这么大，要不是她确实长着一张他从小看着长大的脸，拿不准他还会以为眼前这个不是夏小麦，换了一个人呢。

    不过现在看到夏小麦变了，还这么聪明，他这个做大哥的是打心底里高兴呢。

    “富贵，那贱人都走了，你还不赶紧把东西给娘，好抱着干啥？那个贱人不孝，你也要跟着胡闹是吧？”

    夏富贵正想着，王氏那尖锐的嗓音就传了过来。

    “就是，大哥，刚才你也瞧见夏小麦是怎么欺负我跟娘了，你不帮忙说话也就算了，现在连那点东西都不肯给娘吗？你知道你跟爹不在的这段时间，娘吃了多少苦吗？”

    夏莲花就会捡起这些扎心窝子的话来刺激夏富贵，她心里可清楚得很，夏富贵那呆愣样子，是绝对不会不管王氏的。

    可是她没有想到，夏富贵这么多年一直隐忍，那也是因为跟她们好歹也是一家人，可是想到刚才夏莲花居然为了这点粮食，竟然说出那种话，让他的心都凉了大半了。

    夏富贵抱着篮子的手紧了紧。

    “这些东西是小麦给爹拿来的，我不是把银子都给你跟娘了吗？你们想吃什么，拿银子去买就是了，我去给爹煎药了。”

    说完，夏富贵丝毫不给王氏和夏莲花说话的机会，抱着那一篮子东西就往厨房去了。

    气的王氏和夏莲花脸都涨红了。

    王氏冲着夏富贵的背影指手画脚就骂了过去：“没良心的，我咋这么可怜，竟然生了两个这么没良心的狗东西哦……”

    而一旁的夏莲花心里虽然生气，但是更多的是不甘心，看着夏富贵离开的背影，她突然想到了什么。

    顿时眼前一亮，赶紧拉住王氏。

    “娘，你别骂了，我有主意了。”

    “啥主意？”

    “你刚才没听见吗？那贱胚子让爹和大哥中午去她那儿吃饭呢，等会大哥和爹走了之后，咱们就偷偷把那些东西拿走，他们总不会还抱着那些东西去那贱胚子家里吃饭吧？”

    夏莲花说着，一脸得意起来。

    王氏愣了一下。

    “可是，咱们这一顿也吃不完那些东西，到时候你爹他们回来了，还不得要回去的？”

    王氏刚才本来都想通了，反正那些东西已经在厨房里了，等晚点还不得她来做饭给老爷子和夏富贵吃？到时候她蹭两口还怕夏富贵不答应？

    可在夏莲花这里想的可没那么简单。

    “那些东西有啥好吃的？娘，你还记得昨天咱们去镇上买布料，吃的镇上那老婆子家的年糕和鸡腿了吗？”

    夏莲花这么一说，顿时两人就在眼前浮现出了鸡腿的模样，特别是那味道，至今还觉得回味无穷，赶紧咽了咽口水。

    “咋不记得？那可是娘这大半辈子都没吃过的好东西，只是太贵了。”

    “没事儿，等会儿咱们再去镇上吃一次，而且这次还不用咱们的钱。”

    夏莲花说着，心里就做好了计划，夏小麦不是不让她吃那些粮食吗？她还不稀罕了，也就是夏小麦这样的农村妇女才把那些粗粮什么的当成宝贝。

    王氏一脸疑问道：“啥意思？”

    这买东西咋还能不用自己的银子？

    就听到夏莲花说道：“咱们等会儿把那些东西偷偷拿到镇上去卖了，不就有银子买鸡腿吃了？”

    说着，王氏和夏莲花就开始合计起来了。

    这边，夏小麦正往回走着，心里还想着刘星辰早上那表情，她以前只知道狗子在刘星辰的心里是很重要的，但是没有想到，那地位是远远超过她想象的。

    走着，前面就要到家了，夏小麦下意识就往家那边看了一眼，顿时心头一愣。

    咦？那是什么？

    夏小麦立马往前面快速走了两步，确定看清了前面的东西，顿时心头一喜。

    那不是她买回来的装饰品吗？怎么都贴上了？

    想着，夏小麦嘴角忍不住就扬起了笑容。

    也不知道为什么，看着屋子前挂着大红灯笼，窗户上贴了喜庆的窗花，还有剪纸，她这心里就是莫名觉得开心。

    这样才真正感受到过年的年味了。

    但是片刻，心里一股酸涩感就涌了出来。



第157章   她回来啦！

    这还是第一个她在这个时代过的年，以前在现代的时候，虽然也不能像别人家一样过个团团圆圆热闹的年。

    但是好歹那还是个自己生活了二十多年的世界，外头那灯红酒绿都是她熟悉的，怎么也不会觉得太孤单。

    可是现在，她来的这个世界，是一个陌生全新的世界，没有她在现代的那些好姐妹，没有朋友，更没有亲人，这样一个年，过起来还真有些心酸。

    不过还好，在那个屋子里，还有她的丈夫，还有一个可爱的小包子，她知道，不管怎么样，他们两个是打心眼儿里把自己当成一家人的。

    这么想着，夏小麦的嘴角就扬起了笑容。

    狗子，刘星辰，她回来啦！

    “爹爹，你说等会儿娘亲回来看到咱们已经把屋子布置得这么好看，娘亲会开心吗？”

    狗子手里拿着一个剪纸，歪着脑袋看了半天，也认不出上面到底是个什么图案。

    “会的。”

    刘星辰一边贴着窗花，一边回应了一句，嘴角勾起了淡淡的笑意。

    他相信，小麦一定会开心的。

    “狗子！星辰！你们怎么都布置上了，怎么都不等我呢？”

    夏小麦快步跑了过来，脸上难以抑制那欢喜的笑容。

    狗子一转眼，露出他那还没长全的牙齿咧嘴笑了笑，赶紧跑到夏小麦面前。

    “娘亲，爹爹刚才说，想给娘亲一个惊喜呢，你瞧，这些都是狗子跟爹爹一起布置的，娘亲可喜欢？”

    现在狗子是彻底不怕夏小麦了，在心里对她只有敬畏心。

    夏小麦抬眼看了看，一转眼便对上了刘星辰的视线。

    “喜欢吗？”刘星辰站在高出，淡淡的说道。

    “嗯，很好看。”夏小麦开心的答着。

    在原主的记忆里，以前这个家里过的每一个年，都不曾这样布置过，想来刘星辰和狗子也不会布置这些东西才对。

    可是今天这一看，还挺娴熟，布置得还真是那么回事。

    顿时整个屋子就呈现出一副喜庆的模样，似乎把所有的好运好好心情都迎接过来了一般，住在屋子里的人心情都莫名的好了不少。

    “对了，星辰，中午我爹和我大哥要过来吃团圆饭，等会儿你去把爹娘和二柱他们都喊过来，咱们一大家子热热闹闹吃个年饭吧。”

    闻声，刘星辰心头一惊。

    她是说，要接爹娘一家子过来吃年饭？

    想想以前，每次到了过年，家里好不容易有点好东西，夏小麦什么时候不是使劲往王氏那边搬？

    今天居然说，要喊一大家子过来吃年饭。

    刘星辰的心里顿时涌上一阵暖意，看着夏小麦的神情都温柔了不少。

    “小麦。”刘星辰不由自主的就喊了一声。

    “啊？怎么？”

    “没事。”

    见到夏小麦现在的模样，刘星辰是打心眼儿里高兴的，更加坚定了往后要好好跟夏小麦一块儿过日子。

    等着外头的东西都布置好了，夏小麦就去了厨房，早上做好的锅贴已经吃完了，她还得做点，现在时候不早了，她得抓紧时间。

    今天夏小麦就主要以养生食材为主，来做些养生的东西了，毕竟不管是夏老爷子还是刘老爷子和赵氏，那身子都虚弱得很，得补补才行，还有三柱，身子也不好。

    这一家子，没什么吃的也就算了，还没个好身体，得亏现在有她，还能用现在的食疗方子给他们调养一下身子。

    等等！

    食疗？

    想着，夏小麦顿时心头一愣。

    对啊，她怎么没有想到，现代的医术跟古代虽然有些差距，她不能开药铺，但是，她可以专门开个食疗的酒楼啊。

    忽而想到前几次在镇上逛的时候，发现那些酒楼大部分都是什么好吃就推什么，并没有考虑客人的身体，或者客人适合吃什么。

    以至于在镇上那些人，要么就瘦得要命，要么就挺着一个大肥肚子，胖的要命，要这样下去，那还得了？

    那些过瘦和过胖的人，其实万变不离其宗，主要还是肠胃的问题，而且这些说是病也是病，说不是病也不是，只能归在亚健康里面。

    谁都不喜欢喝药，要是让那些人去喝药肯定是不乐意的，特别是对于那些肥胖的人，要是能让他们用吃来减肥，想来应该没人会拒绝吧？

    不仅能让他们越吃越瘦，还能越吃越健康。

    这么想着，夏小麦心里就越发觉得这事儿可行了。

    要是她往后能在镇上开个专门食疗的酒楼，肯定不会缺少客人的，而且她那酒楼跟镇上那些普通的酒楼还不冲突，也没有什么竞争，到时候就是她一家独大了，还怕赚不到钱，养不活这两家人吗？

    想着，夏小麦心里就决定了，这食疗酒楼，她一定要开，而且越快越好，只是她现在缺少银子，店铺，还有伙计，至于手艺什么的，这倒是难不倒她的。

    想到这里只要她开了酒楼，手上就会有好些银子，甚至是数到手抽筋那么多的银子，她这心里就开心得不得了，就连做菜的劲头都大了不少，嘴边还哼起了小调。

    今天外头每家每户基本上都洋溢着过年的喜庆和热闹，就连在山里的春芽都仿佛感受到春节的喜庆气息，纷纷从土里冒了出来。

    初春的嫩芽是最嫩最新鲜，也最有生气的了，将冬天留下的浊气和寒冷的气息都吸收走了，留下的就是春日里的暖阳和清新的和风……

    夏小麦将最后一个汤端到桌子上，这一大家子的人都坐在桌子上准备好了。

    “小麦啊，今天真是辛苦你了，还专门做了这么一桌子菜，可真了不起，爹心里开心啊。”

    夏老爷子趁着虚弱的身子，含着泪水就开口说了一句，看着夏小麦现在真的改了，这一家子的日子也看着越来越好了，他这心里终于也算放心了。

    “对啊，小麦，这里还有好多菜我跟爹都没有见过呢，花了不少银子吧？你现在跟老刘过日子也挺不容易的，往后这银子还是得省着点用才是。”



第158章   耍杂耍的？

    夏富贵看着那一桌子的菜，还有好些肉菜，使劲咽了咽口水，一双手在桌子底下不断的揉搓着。

    但是想到今天他跟夏老爷子出门的时候，没有见到王氏和夏莲花，心里就有些担心，就去厨房看了看，果然他放在厨房的粮食都不见了。

    那些东西都是夏小麦辛辛苦苦转来的银子买来的，现在就被王氏和夏莲花拿去了，而且他还去夏小麦和王氏那边看了，屋里里面没有人，那些东西也不在。

    这就不难猜到，她们十有八九是把那些东西拿去镇上换布料或者银子了。

    现在他就坐在这里，还要吃夏小麦的，他这心里着实有些不安心，觉得亏欠了夏小麦。

    夏小麦自然不知道这事儿了，这会儿给大伙儿的碗里都分了一个玉面饼子，这饼子里面都是加了南瓜的，所以吃起来会很想软。

    “爹，大哥，你们就不用担心了，今天这大过年的，好不容易咱们这一大家子人能聚在一起，我自然要做些好吃的了，更何况现在还有我公婆一家子在这里，我怎么也得露一手，不能让公婆见笑了不是？”

    被夏小麦这么一说，大家顿时都笑了起来，刚才那紧张尴尬的氛围顿时缓解了不少。

    夏小麦心里很清楚，不管是在什么年代，亲家能一块儿坐在桌子上吃饭是不容易的，更何况以前原主的态度还不好，对刘星辰和狗子更不好。

    这会儿刘老爷子一家子指不定跟夏老爷子就有隔阂了，她这么一说，兴许还能让大家都能放松一些。

    也能让刘老爷子一家看到她的诚意。

    果不其然，在夏小麦的调解下，这一顿饭这一大家子吃得很愉快，而且还有狗子这个开心果，大伙儿自然是笑声不断的。

    而这边，在镇上，王氏和夏莲花欢欢喜喜的把东西都拿到粮油铺子去换了钱，手里顿时又多了不少银子，两人的脸上都露出了欢喜的笑容。

    “娘，前面就是上回咱们买鸡腿的地方了，咱们赶紧走吧，等会儿回去的时候还能买些肉包子回去，晚上咱们好好吃一顿好吗？”

    夏莲花亲昵的依偎在王氏的肩膀上，这对母女现在看起来感情很好，王氏的脸上也是一脸欢喜的笑容。

    伴随着镇上热闹的叫卖声，耍杂耍的声音，过年的气息顿时遍布了整座城。

    “小麦，今天镇上很热闹，还有好多耍杂耍的，等会儿让富贵带你和狗子他们一块儿去玩玩吧。”

    夏老爷子放下筷子说道。

    “耍杂耍的？”

    闻声，狗子一双眼睛顿时瞪得圆又亮，小孩子都喜欢凑热闹，现在听到夏老爷子这么说，心里自然蠢蠢欲动起来了。

    转眼就一脸期待的看着夏小麦。

    “娘亲？”

    娘亲会答应带狗子去镇上玩吗？

    “好，等会儿娘亲就带狗子去瞧瞧。”

    夏小麦转眼在狗子那期待的小脸上捏了捏，欢快的笑了笑。

    “好耶，娘亲对狗子最好了，爹爹等会儿一起去好吗？现在镇上人会很多，爹爹要去保护娘亲哦。”

    狗子说着，脑瓜子转了转，转眼就一脸期待的看象了刘星辰。

    夏小麦差点没笑喷出来。

    她这小包子，还挺有心思的嘛，居然能说出这种话来，要是往后长大了，指不定是个什么腹黑美男子呢。

    夏小麦正笑着，却不知道一旁的刘星辰正紧紧的盯着她呢。

    见到夏小麦笑得那么开心，刘星辰不自觉的也勾了勾唇。

    小麦，笑起来真好看。

    “好，爹爹去保护娘亲。”

    “好耶，爹爹也去咯。”狗子开心得又蹦又跳的，这还是夏小麦见到狗子第一次这么开心。

    小孩子还真是容易满足，要是每个人都是这样的，那该有多好啊，便不会再有那么多麻烦事儿，也不会再有那么多矛盾了。

    可是他们不知道，这会儿坐在对面的小丫可是一直看着刘星辰呢，她很少见到刘星辰笑，每次看到刘星辰笑的时候，她也会跟着开心。

    “爹娘，我也想去镇上玩玩，要不等会儿我跟二哥还有三哥同大哥大嫂一块儿去镇上吧？”小丫想了想还是开口了。

    这个时候赵氏和刘老爷子心情也不错，哪有不答应的道理？

    “那你问问你星辰哥哥和大嫂，愿不愿意带你一块儿去？”刘老爷子说道。

    小丫立马将眸子转向了刘星辰，露出最灿烂的笑容。

    “星辰哥哥，可以带小丫一块儿去吗？小丫保证，绝对不会给星辰哥哥添麻烦，而且我也一定会带好狗子的。”

    小丫还是有些担心刘星辰不愿意带她去，这才说了两个条件。

    确实，刘星辰等会儿是要看着夏小麦的，就难以顾及狗子，带上他们也不是坏事，而且二柱和三柱也不小了，照顾狗子和小丫也没问题。

    刘星辰这么想着，抬眼便淡淡的“嗯”了一声，便答应了。

    闻声，小丫顿时开心得不得了了。

    她以前就好想跟刘星辰一块儿去镇上玩一次，可是每次刘星辰都说镇上坏人太多了，不让她去，现在终于能跟刘星辰一块儿去镇上了，她心里能不开心吗？

    吃完饭，连婶子拉上钱氏就一块儿到夏小麦这儿来了，之前在王氏那边就说好了要过来拿东西的，连氏可一直放在心上呢。

    但是她又担心一个人过来显得太不合适，说不定正好赶上他们一家子吃年饭呢？

    这才吃完饭之后，去找了钱婶子，一块儿过来，这么一来一去的，时间也不早了，想来他们年饭吃得再晚也吃完了吧？

    果然，过来的时候，就见到夏小麦在收拾碗筷了。

    “夏氏，我们来了，你们年饭吃得可好？”连氏站在院子外面就喊了一声。

    闻声，夏小麦赶紧欢欢喜喜的迎了她们进去。

    “好，挺好的，你们呢？吃饭了吗？我这刚吃完，要不就在我这儿等会儿，我给你们弄点饭菜吃点？”

    “不了不了，我们吃过了，你就别忙活了。”连氏连忙拒绝了。



第159章   腊肠

    她今天是过来拿东西的，也不想多耽搁时间，至于吃饭什么的，她倒是想，只是刚才在家里吃了，这会儿实在吃不下了，要不然，她可得好好尝尝夏小麦的手艺。

    “就是，夏氏，你都忙活一上午了，就歇会儿吧。”钱氏拧着眉头，一脸关心的看着夏小麦。

    不知道为什么，以前夏小麦十指不沾阳春水，还总捣乱，她倒是觉得没什么，但是现在见着夏小麦改了，每天这忙里忙外的，她倒是有些心疼夏小麦了。

    “成，那我就不客气了，你们先等我一会儿，我去把东西拿给你们。”

    夏小麦等会儿要带他们去镇上，也不能耽搁时间，便转身就进屋去把腌好的腊肠拿了些出来。

    这些腊肠时候也差不多了，就是没有切。

    “二位婶子，就是这个了，你们拿点回去尝尝。”

    连氏欢欢喜喜的看了过去，还以为是什么好东西，结果看到的居然是几根看起来有些恶心的不知道叫什么的东西。

    顿时脸色就变了。

    这夏氏该不会是整她的吧？要是不想还那人情也就算了，干什么要用这种东西出来恶心她？

    想着，连氏就把脸别了过去，虽然没有说话，但是谁都看得出来，她的脸色很不好看。

    此时钱氏虽然没有连氏反应那么剧烈，但是看着眼前这东西，脸色也变了变，着实不知道这东西还能怎么好吃。

    “夏氏，这到底是什么东西啊？你确定能吃？”

    她还是第一次见到这东西，而且看起来真心不好看，倒是依稀能见到里面是肉，但是外头那个，怎么那么像肥肠？

    大伙儿可都不吃猪肥肠的，怎么夏小麦把肉装到那肥肠里面去了？

    见到连氏和钱氏的脸色，夏小麦就知道她们一定没见过这东西，而且还不知道这里面是什么。

    “二位婶子，你们放心吧，既然我说这是好东西，那自然是好东西了，这里面是我买的新鲜猪肉，这东西就叫腊肠，我已经腌好了，你们拿回去，只要切成片状，每次做饭的时候，那个蒸笼放上面蒸一会儿就好了，味道非常好的。”

    说着，夏小麦还担心她们不信，转身就去厨房把今天她做个那一家子吃的那一盘子拿了出来。

    “这些是我今天做给我爹和我公婆他们吃的，做了整整一盘子呢，就剩下这么一点了，你们也尝尝，要是觉得不好吃不要便是了。”

    夏小麦都说到这个份上了，连氏也不好再摆什么脸色，便和钱氏一块儿，抓了一小片起来尝了尝。

    刚才还很嫌弃这东西的连氏，才刚放进嘴里，顿时眼前一亮。

    “夏氏，这……这到底是什么东西？怎么会这么好吃？”

    说着，连氏忍不住又抓了两个放进了嘴里，那腊肠是越嚼越有味了。

    钱氏此时也是很震惊，不过倒没有连氏那么惊讶，毕竟她刚开始就是比较信任夏小麦的。

    “对呀，夏氏，我还是第一次吃到这东西，还真不错，刚才我还以为不好吃呢。”

    说着，钱氏就不好意思的笑了笑，但是她知道即使她这么说了，夏小麦也不会生气的。

    夏小麦笑了笑，说道：“这就是腊肠，现在你们相信我了吧？这个就给你们，拿回去按照我刚才说的法子做了吃就成了。”

    说着，夏小麦就把手里的腊肠都给了她们。

    随即连氏和钱氏再跟夏小麦寒暄了几句，两人便离开了。

    夏小麦看着她们拿走的腊肠，这会儿心里更加断定，到时候她这腊肠一定能卖个好价钱了。

    正好今天过年，她等会儿就带些腊肠去镇上好了，正好去给陈掌柜的他们拜个年，也当时这么长时间，他一直给生意给她做吧。

    夏小麦向来是个有仇必报，也是个知恩图报的人，不管是什么时候，只要帮过她的人，她心里都会记得，也一定会回报给别人更多。

    收拾完东西，刘星辰就把赵氏和刘老爷子送回去了，而夏老爷子便是跟着夏富贵一块儿回去了。

    等着刘星辰回来，夏小麦的厨房也收拾好了，便带上狗子和小丫他们一块儿往镇上去了。

    好不容易有个机会大伙儿一起去镇上，而且是单纯的玩玩，这会儿大家的心里可开心了，特别是狗子和小丫，毕竟年纪小些，一路上就跟打了鸡血一样的，围着夏小麦和刘星辰，逗两人开心。

    这次他们就没有坐牛车，而是走去镇上，主要还是因为大家觉得人多，一路上也不会觉得无聊，而且他们刚才吃了好多肉菜，走走路也能消化消化。

    特别是夏小麦，她还要好好减肥呢。

    到了镇上，一眼就能看到热闹的场景，耳边立马就传来了热闹的叫卖声，还有看杂耍的鼓掌声。

    本来镇上平时人就不算少的，今天却格外的多了，而且还有好多平时见不到的新鲜玩意儿，人就更多了。

    看着前方那乌鸦鸦的一片，夏小麦赶紧就拉住了狗子的手。

    “狗子，等会儿跟紧娘亲，这里人太多了，坏人更多，千万不能跟娘亲分开了知道吗？”

    “狗子明白，狗子一定紧紧跟着娘亲。”狗子一脸正经的说着，随即一把抱住夏小麦的胳膊，整个人就贴在了夏小麦的身上。

    真切的表演了一番什么叫紧紧的跟着夏小麦了。

    看着狗子这可爱的模样，夏小麦顿时笑了起来，忍不住就在他脸上捏了两下。

    却不知道刘星辰就一直看着她在呢。

    “星辰哥哥，你放心，等会儿我一定会好好跟着你的，不会让你担心。”

    小丫赶紧也说了一声，说完看了一眼狗子和夏小麦，伸了伸手，也试探着要不要抓住刘星辰的手。

    可是才伸出手，就见到刘星辰抬手就去抓夏小麦的手了。

    “等会儿跟着我，不许乱跑。”

    刘星辰看着夏小麦，郑重其事的说着。

    却没有看到小丫那双失落至极的眼神，一双手瞬间搅动起来了。

    夏小麦转眼笑了笑。

    “你就好好看着小丫吧，她一个小女孩子，得好好看着。”

    说着，夏小麦又转眼看向狗子：“狗子，走，跟娘看杂耍去。”



第160章   居然这么黏人？

    说着，夏小麦就带着狗子往人群最多的地方去了。

    在听到夏小麦那句话的时候，小丫的心头顿时又涌上了希望，抬起脸立马挂上了期待的笑容。

    “星辰哥哥，那我们一块儿走吧。”

    “嗯。”

    只听到刘星辰淡淡的应了一声，可那目光可是一直盯着往前走的夏小麦，片刻都不肯离开，正准备往前走，忽而想到了什么，转眼看向二柱。

    “你看着他们。”

    “知道了，大哥，你去吧。”

    二柱，自然明白刘星辰的意思，他也一定会好好看着小丫和三柱的。

    他心里也明白，三柱是不用他操心什么的，就是小丫……

    想着，二柱转眼就看向了小丫，就看着她满脸忧伤的看着刘星辰离开的背影，今天本来是个该高兴的日子，可是小丫却并没有那么开心。

    他心里很明白，小丫现在是什么心思。

    “小丫，那是咱们的大哥，他已经有了自己的家室，要保护大嫂和狗子。”

    很多事情，二柱心里虽然知道，但是他明白小丫内心太倔强，要是什么事情都挑明了，反而会让小丫更难受，他也只能在这个时候提醒一下小丫了。

    小丫看着刘星辰离开的背影，片刻，转眼看向二柱。

    “二哥，我心里明白的，你不必多说了，咱们也去看看热闹吧。”

    说着，小丫就失魂落魄的往人群中走去了。

    小丫现在虽然年纪很小，但是她是个内心比较成熟的女孩子，特别是在感情上，非常的细腻，又有一个敏感的心思和聪明的头脑，平时就更容易比村里那些同龄女孩子遇到烦恼。

    也正因为她懂事，她知道心疼刘老爷子和赵氏，所以很多事情她都埋藏在心里，就算自己受了委屈，也只会往自己的肚子里咽。

    每每二柱看到这样的小丫，心里都会不由自主的心疼一番，小丫是个好姑娘，只能怪她生错了时间，生错了家庭了。

    “娘亲娘亲，那是什么呢？”狗子指着面前耍杂耍的一脸好奇的问道。

    “那是猴子，猴子是最聪明的动物，只是在咱们那山里基本上见不到。”夏小麦耐心的解释着。

    还别说，在这个时代看到的猴子，跟现代的还是有点差距的，倒不是因为长相上面，而是在现代的时候她也只是在动物园见过。

    而现在看到的猴子，似乎比现代的更有灵性，兴许是还没有关在动物园的原因吧，猴子的那种本性和天性还没有完全丧失。

    看了一会儿，夏小麦就觉得没什么意思了，正准备转身拉着狗子去迎客居，一转身却看到一个高大魁梧的男人就站在她身后。

    顿时心头一愣。

    刘星辰？他刚才一直在她后面？

    她就说刚才在看杂耍的时候，看了一圈都没有发现刘星辰呢。

    “我要去一趟迎客居，狗子就交给你了，等会儿我在镇子口上等你们。”

    说着，夏小麦就跟狗子说了一声，随即将狗子的手给了刘星辰。

    可没想，刘星辰不仅抓住了狗子的手，还顺带着她的手也握在了手里，刘星辰的手很大，这会儿这两只手握起来也很方便。

    “怎么了？”夏小麦疑问道。

    “我跟你一起去。”刘星辰面不改色的说道。

    “我去去就回，一会儿的功夫，你就带着狗子好好逛逛，看看热闹吧。”

    “一起去。”夏小麦话音才落，刘星辰张嘴又来了一句。

    “可是狗子怎么办？时候不早了，等会儿去了迎客居可没有时间带狗子看热闹了呢。”

    “一起去。”

    “……”

    现在是不管夏小麦怎么说，不管她说什么，刘星辰都一定要跟她待在一块儿了。

    夏小麦顿时觉得头疼。

    她以前怎么没有发现，这么一个山里汉子，居然这么黏人？

    不！应该是管的吧？一点自由都不给她了？

    现在他们还没多深的感情呢，刘星辰就这样，那要是以后感情好了，那还得了？

    不过她也清楚，刘星辰是个驴脾气，倔得很，要是今天她不答应，指不定到时候又要闹什么情绪呢。

    想着，夏小麦便开口道：“行吧，那咱们早去早回，争取等会儿还能陪狗子看会儿热闹。”

    这会儿刘星辰的脸色才稍微松懈了一些，嘴角有意无意的还勾了勾，很明显这样他才满意。

    三人就一块儿往迎客居去了。

    夏小麦就牵着狗子走在前面，刘星辰则紧紧跟在两人身后。

    只是夏小麦不知道，刘星辰今天一定要跟着夏小麦去迎客居，并不是担心她出事什么的，而是当他听到迎客居三个字的时候，脑海里就会不自觉的浮现出徐有为那张脸。

    着实让他不能安心，他是明显能察觉出来，那徐有为看他媳妇的眼神不对，虽然现在夏小麦还能完全瘦下来，也没有变得多漂亮。

    但就是因为这样，都能让那徐有为对夏小麦另眼相看，往后要是夏小麦真的瘦下来了，便漂亮了，那还了得？

    他绝对不能让这种事情发生，所以在现在，他就要一直跟着夏小麦，避免这种情况发生，

    要是夏小麦知道刘星辰心里是这么想的，怕是要笑喷出来了。

    到了迎客居，夏小麦一眼就看到正在里面忙碌的伙计。

    今天迎客居的生意看起来不错嘛，打眼看过去，居然大堂都坐得差不多了，伙计也是忙得不可开交。

    不过想想也是，镇上最不缺的就是有钱人了，索性就到酒楼里来吃年饭，倒是省事儿。

    只是她这会儿来找陈掌柜的谈生意会不会耽误他？

    “夏小麦。”

    夏小麦正想着，忽而一个温柔磁性的声音就从背后传了过来。

    转眼看过去，顿时心头一愣。

    咦？这大过年的，他这个大老板还要出来视察酒楼的生意？

    不过脸上还是礼貌的笑了笑。

    “徐老板，新年好啊，今天没在家陪家人吃年饭？”

    听到徐有为的声音，刘星辰顿时手心就紧了紧，转眼就目不转睛的盯着徐有为，生怕错过了一个细微的表情变化一般。



第161章   不必了。

    只见到徐有为嘴角微微勾了勾，一只手放在胸前，食指和拇指不断的揉搓着，似乎在打着什么算盘。

    “要是在家吃年饭，又怎么能在这里邂逅你们二位？”

    徐有为说着，还是那副似笑非笑的模样，转眼向刘星辰点了点头，算是打了招呼了。

    可是刘星辰看着他那副模样，却怎么也笑不出来。

    他看着徐有为这么人就觉得这人太有城府了，而且每次看夏小麦的眼神跟别人都不一样，这总让他莫名的就提防了起来。

    此时夏小麦听到这句话，其实心里也觉得有些虚伪的，毕竟她是在现代那纷扰的世界里生活了二十多年的人，这点东西还是能看得出来的。

    只是考虑到他是迎客居的大老板，又是她的银行，所以这会儿自然是好脸色相向了。

    倒不是夏小麦虚伪奉承，而是处在这样一个环境里，现在能想到的，就是要好好生存下去，至于其他的什么高尚的品质和道德，这些都是后话。

    “徐老板真会说笑，能邂逅到徐老板才是我们夫妇二人的荣幸。”

    说着，夏小麦转眼就看了看迎客居里头。

    “对了，今天迎客居的生意还挺好的，一时也没有见到陈掌柜的，应该都在忙吧？”

    说到谈生意，夏小面自然还是更愿意找陈掌柜的了。

    徐有为转眼看了一眼里面。

    “无妨，正好今天过年，要是二位不赶时间，便去尝尝我们新推出的年夜饭如何？”

    年夜饭？

    夏小麦心头一愣。

    没想到迎客居居然也会做活动，还有年夜饭，会跟现代一样的，那种一桌固定什么菜式的吗？

    想着，夏小麦的心里顿时好奇起来了，倒不是因为别的，而是她现在心里已经有了想要开酒楼的心思了。

    不管怎么样，她也得先打探打探行情才是，而这迎客居，不正是她打探的最佳的地方？

    夏小麦下意识就探头往里面瞧了瞧。

    “年夜饭……看着好像还不错。”一边看着里头，一边下意识就说了一句。

    这句话的声音虽然小，但是还是被一直关注夏小麦的徐有为给听了进去。

    “要觉得不错，不防进去试试，要是方便，也好给酒楼指点一二。”

    徐有为笑着说道。

    他早就看上了夏小麦的手艺，在他眼里，夏小麦肯定不仅仅只是一个山野农妇，更何况他每次见到夏小麦，她都能给他带来惊喜，这就让他对夏小麦更感兴趣了。

    夏小麦回过神来，这才想起来徐有为说的话，下意识就“啊？”了一声。

    停顿了片刻。

    他让她去指点？徐有为心里在想什么？他怎么就那么断定，她做的东西就会比他们店里的厨师还做得好？

    而且他们不过才见了几次面，不知道为什么，夏小麦总觉得徐有为是个让她越来越琢磨不透的人。

    要是平常的商人，她肯定一眼就看出来了，可是眼前的徐有为，却怎么也让她看不透。

    现在他这样说，到底是真的谦虚，还是只是在打个幌子？

    “那个……”

    “不必了。”

    夏小麦正不知道该怎么拒绝徐有为，就听到刘星辰果断的回复了过来。

    那声音听着平淡无波，脸上更是没有一丝表情，等夏小麦转眼看过去的时候，仿佛刚才说那句话的人不是刘星辰一般。

    可是从他的话语里面，她却能清楚的感受到，刘星辰的气势，那股让人不可抗拒的坚定，一般人是绝对做不到的。

    不过，刘星辰说的，倒是她想说的。

    “谢谢徐老板的好意，只是今天我跟我丈夫出来，不能耽搁太长时间，瞧我儿子还在这里呢。”

    说着，夏小麦就看向了狗子。

    “狗子，这是经常跟爹娘做生意的老板，喊徐叔叔。”

    “徐叔叔过年好，谢谢徐叔叔同我爹娘做生意，恭祝徐叔叔以后的生意能越做越好，钱能越赚越多。”

    狗子拱手往前走了一步，一张小脸上布满了一本正经的神色，那样子，就像一个小大人一般，别提多可爱了。

    徐有为低头看了看狗子，嘴边的笑容这才放开了不少。

    “那徐叔叔就借你吉言了。”

    随即抬眼看向夏小麦。

    “真的不进去坐坐？”

    “不了，既然你们今天这么忙，那我也不好多打扰，等会儿要是见到陈掌柜的了，还劳烦代我跟我丈夫向他道个新年好。”

    徐有为点了点头：“一定。”

    “那成，时候不早了，我们就先走了。”

    说着，夏小麦牵起狗子的手，跟刘星辰一块儿就离开了。

    而徐有为，则站在门口，脸上泛起一丝笑意，放在胸前的手又开始揉搓了起来。

    夏小麦，这不是缘分是什么？

    想着，嘴角那抹笑意勾得更深了。

    这边，夏小麦再带着狗子逛了逛集市，今天她带来的腊肠都没有卖出去，现在手里也不敢多花钱。

    毕竟现在她也不知道到时候徐有为肯不肯要她的腊肠。

    这次过年，不仅给刘老爷子那一家子一人做了一件新衣服，还送了好些粮食过去，还有夏老爷子那边。

    那些都是她用之前的积蓄买的，眼见着手里的钱是越用越少了，要是再这样下去，等过几天，家里可真没吃的来了。

    “小麦。”

    夏小麦正想着，刘星辰那低沉的声音就传了过来。

    “怎么？”夏小麦转眼，疑问道。

    “离徐老板远一点。”刘星辰微微拧了拧眉头，但是说这句话的时候，他没有看夏小麦。

    但是夏小麦能够感受到，他的目光一定没有刚才那般波澜不惊了。

    不过他说的这句话，倒是让她有些惊讶。

    难不成刘星辰也觉得徐有为这人太注重名利，担心她日后会吃亏？

    刘星辰这人确实很聪明，也很谨慎，要是真看出来了，她倒是觉得挺正常的。

    不过对于徐有为那种狐狸，她还是能应付的，要是随随便便就能占了她的便宜，那她在现代那几十年不是白活了？

    想着，夏小麦微微扬起了下巴，一脸自信的看向刘星辰。

    “星辰，你放心吧，我心里有分寸，不管徐老板是个什么样的人，咱们只管做自己的生意就是了，而且……”



第162章   攀亲戚？

    夏小麦顿了顿，眼珠子转了转，突然一个想法就冒了出来。

    听到这里，刘星辰顿时微微侧了侧目。

    “而且？”

    “而且我也不可能一辈子给只给他做生意，往后咱们一家子的生活会越来越好的。”

    说着，夏小麦咧嘴笑了笑，转眼就带着狗子看杂耍去了。

    夏小麦没有把自己想要开酒楼的想法告诉刘星辰，倒不是因为她担心刘星辰会不答应，恰恰相反，她知道刘星辰的脾气，要是知道了自己的想法，肯定拼死也要帮她实现的。

    而她，就是不想让刘星辰那么辛苦，而且这事儿她也还得从长计议一下才行，现在她手里也没多少银子，这会儿说出来，要是以后开不起酒楼，那不是空白给人一个念想了？

    这么想来，夏小麦最终还是决定暂时先不告诉刘星辰了。

    更何况，谁都喜欢惊喜，要是到时候她把所有的事情都筹备好了，再告诉刘星辰这件事情，想来他那个时候应该会很开心吧？

    夏小麦是这么想的，可是她却不知道，自己已经快把自己做的所有的决定都跟刘星辰联系起来了……

    而在刘星辰的眼里，自然是不管夏小麦以后想做什么，他都一定会努力帮夏小麦实现的。

    “娘亲，姥姥。”

    夏小麦正看着面前的杂耍，狗子那小脑袋四处张望了一下，立马就看到王氏了。

    姥姥？

    夏小麦转眼看过去，就见到王氏和夏莲花正站在她对面，手里还抱着好多东西，一边看杂耍，嘴边还一边吃着零嘴。

    看她们那样子倒是很开心。

    夏小麦顿时冷笑一声。

    不是说没钱吗？看来夏富贵给她们的钱，都给她们用来花在这些上面了。

    “莲花，你瞧那个猴子，真是跟那个贱人一样丑。”

    王氏嘴里磕着瓜子，对猴子指指点点起来，说完还高兴的笑了起来。

    “娘，今天大过年的，咱们就不要提那个贱人了，都影响我的食欲了，我可不想见到那个贱人……”

    贱人！

    夏莲花这边才说完，翻了一个白眼的功夫，看到夏小麦居然就在对面。

    再转眼一看。

    等等！那是……

    刘星辰？

    夏莲花顿时瞪大了眼睛，忽而想到今天她跟王氏出来，花的钱就是夏小麦送来那些粮食换了的银子呢。

    这要是被夏小麦知道了那还了得？

    何况现在在她旁边还有个刘星辰……

    “莲花，你快看，那丑猴子还会钻火圈呢，那么长的毛，也不怕烧死。”

    说着，王氏下意识就看了看夏莲花，却发现她一脸震惊的模样看着前方。

    “莲花，你这是咋了？在看啥呢？”

    “娘，夏……夏小麦。”

    此时夏莲花说话的声音都微微颤抖起来了。

    因为她不仅看到了夏小麦和刘星辰，还看到夏小麦也正看着她，而且那眼神，还是那么冰冷，不带一丝情感。

    闻声，王氏赶紧转眼也看了过去，果然看到对面站着的就是夏小麦。

    “哼，贱人，这是来看她的同很伙儿表演呢。”

    王氏这会儿还没想到那上面去，看到夏小麦只知道自己很讨厌她，特别是看到她和刘星辰的身上都穿着新衣服的时候。

    不过在看到自己手里那一捧布料的时候，心里也算平衡了一些，毕竟这些东西可是用夏

    小麦送来的粮食换的银子买的。

    不管怎么算，她都是赚了。

    正想着，面前这一场杂耍就结束了，一个个的都在准备着散场，夏莲花这会儿心里就开始着急了。

    赶紧扯了扯王氏的手。

    “娘，杂耍结束了，咱们快回去吧。”

    “回去？”

    她还没在那个贱人面前炫耀她买的东西呢，怎么能现在就走了？

    想着，王氏脸上就挂上了得意的笑容。

    “莲花，走，跟娘去那贱人面前炫耀炫耀。”

    要去找那个贱人？

    闻声，夏莲花顿时心头一惊。

    那刘星辰可在旁边呢，要是被他们发现她们母女买的东西就是夏小麦的粮食换来的，那还了得？

    可是现在已经来不及了，夏莲花正准备拉着王氏离开，却见到王氏抱着一怀抱的东西，就往夏小麦那边去了。

    夏莲花顿时一个头两个大，只能硬着头皮赶紧跟上去了。

    但是她心里已经做好了准备，等会儿说话的时候，绝对不能提到夏小麦送过来的粮食身上。

    这边，夏小麦和刘星辰正准备带着狗子离开，就见到王氏一脸得意的走了过来。

    “哎哟，这是在这里看杂耍呢？”

    夏小麦瞥了王氏一眼，压根儿就不想搭理她，这大过年的，她可不想在这个时候还要跟王氏在镇上吵一架。

    “还真是什么样的娘教出什么样的种咧，瞧这看起来呆傻的狗子，还这么不懂事，这大过年的见到我这姥姥都不知道喊，真是没教养。”

    王氏毫不保留的讽刺着夏小麦。

    被王氏这么一说，狗子立马往夏小麦的身后躲了躲，一脸怯生生的看着王氏。

    随即抬眼看了看夏小麦。

    忽而想到了什么，犹豫了一下，又从夏小麦身后往前挪了两步。

    “姥姥过年好。”

    狗子心里是害怕王氏的，但是想到刚才王氏说自己的娘亲，他这心里就觉得不好受，又担心自己是不是真的丢了娘亲的脸，便开口喊了一声。

    “哟，我一说你就喊啊，我可不敢应，有个这样的娘，可别跟我攀亲戚。”

    说着王氏一脸嫌弃的瞥了一眼狗子，随即抱着自己手里的布料摸了又摸。

    闻声，夏小麦心里的火气立马涌了上来。

    什么？这老妖婆，居然当着狗子的面说这样的话？

    狗子本来就是个非常懂事的孩子，现在被王氏这么一数落，心里指不定是什么滋味儿呢。

    想着，夏小麦立马将狗子往后面拉了拉，走到王氏面前，瞪着一双眼睛紧紧的看着她。

    “攀亲戚？你是皇亲国戚还是什么？今天大过年的，我也不想在这里跟你们吵，好自为之！”

    说着，夏小麦转身就带着狗子准备离开，身后的刘星辰却捏紧了拳头。



第163章   可不是吃素的！

    狗子是刘星辰疼在心尖儿上的人，现在被王氏拿来这样戏弄，他心里怎能不气？

    “挨！贱胚子你什么意思？现在是在嫌弃老娘没本事是吧？你个不孝女……”

    说着，王氏一手指向夏小麦，正准备上前去教训她，忽而眼珠子一转，似乎想到了什么，立马转过身，冲着人群大喊起来。

    “哎哟，我这老婆子怎么不去死了算了哟，生了个女儿不孝顺，不管我这个当娘的也就算了，现在还要怪我这个做娘的没给个好家世喂，我一把屎一把尿把这不孝女拉扯大，现在这不孝女这样对我，老天爷啊，你干脆把我收了去了呀……”

    王氏一边喊着，一双手还一直拍打着她那大腿，那模样，还真想是痛心疾首一般。

    她那嗓门儿本来就打，这么三两声下去，很快，夏小麦周围就围上来好些人过来看热闹了。

    这大过年的，除了看杂耍，当然是这些家长里短的吵闹更能吸引那些群众的目光，也更能激发起他们的兴趣了。

    夏小麦冷着一张脸看着王氏，她可真是不怕事儿大啊，不都说好事不出门，坏事传千里，吗？

    她现在终于明白这句话的由来了，在这个啥通讯设备都没有的时代，王氏这种人的嗓门还真比通讯设备更管用。

    瞧，那一个个的，从王氏的叫喊中，大抵都猜到一半了吧？

    “爹，那位奶奶好可怜啊，以后女儿长大了，一定会好好孝敬您跟娘的。”

    小女孩儿坐在男人的肩膀上，一脸心疼的看着王氏。

    “丫头真懂事，也不知道那老婆子说的是哪家的妇人，难不成还是她身旁站着的女子？”

    “咦？这不是王老婆子吗？这大过年的，怎么还闹到镇上来了？”

    “就是，就她们家事儿多，不过这也便宜了咱们看热闹的了。”

    “……”

    人群中，有吵闹声，有心疼王氏的，有跟着谩骂夏小麦的，虽然没有点名，但是王氏空中骂的不就是夏小麦？

    还有的就是从村里出来，认得王氏和夏小麦的，知道王氏的为人，站在哪里数落王氏的，自然还有跟着看热闹的了。

    此时人群中就有人出来问话了。

    “挨，我说大婶子，你这说的到底是谁啊？倒是让我们大伙儿瞧瞧你那不孝女长个啥样？”

    说着，大伙儿纷纷点了头，同时那目光都落到夏莲花的身上去了。

    夏莲花顿时心头一慌，赶紧抓住王氏的胳膊，慌忙说了一句：“大伙儿可别误会了，我向来最孝顺我娘了。”

    听了夏莲花说的话，大伙儿顿时都疑惑了，不是这个丫头，那这老婆子口中说的，又是谁呢？

    一见大家疑惑的眼神，再看一眼藏在人群中的夏小麦，王氏顿时眯起了双眼。

    哼，贱人，惹了老娘还想过个好年？休想！

    “就是她，她就是我的大女儿，从小我都是把最好的东西给她吃，每次给她吃的东西都是最多的，从小就把她养得白白胖胖的，现在这不孝女居然这样对我，我……”

    王氏说着，顿时又哽咽了起来，当然，这肯定是王氏装的，但是即使是这样，还是能骗过那些看热闹的人。

    大伙儿立马朝着夏小麦这边看了过去，一看夏小麦确实长得一身肥膘，那张脸上虽然还有些脓包什么的，但是那底子还挺白的，还真不像个在农村受过什么苦的妇女。

    这下，那些人更相信王氏说的话了。

    可是好些人并不知道，夏小麦原先在王氏的“培养”下，到底长的是一副什么样子。

    “瞧她那张脸，都有我的两张大了，还长得那么胖，这大过年的，居然都不知道心疼心疼自己的娘亲，真是不孝。”

    “就是啊，要是我有个这样的女儿，我都恨不得直接把她拉去浸猪笼算了。”

    “说得倒是轻巧，再怎么不孝那也是一条人命不是？”

    “这么不孝，还长那么胖，活在这个世界上还不是浪费粮食？死了怕是都是在浪费一块坟地了。”

    “……”

    “挨，我说嫂子，这大伙儿都看着呢，你倒是说句话啊，你当真像你娘说的这般没人情不孝顺？”

    “就是，瞧你长的那一身肥膘，那得花多少粮食来喂啊？瞧你娘身上穿的那布料，想来你们也不是什么有钱人家，既然日子不好过，咋还不知道感恩，做出这种事来？”

    “她娘都能把所有的好东西都给那肥婆娘吃，把她养这么大，哪里还会有那想法？还是省省吧，我看呐，这种人就该直接拉去浸猪笼算了。”

    “咦？也不知道她身边站在的那英俊男儿是谁，怎么还站在那种人身边？那么英俊，应当跟我站在一块儿才是啊。”

    “还真别说，那男子好生英俊，也不知道他是否有妻室，我还没有意中人呢。”

    人群中那几个姑娘的目光立马移到刘星辰的身上来了，越看刘星辰是越发觉得生得英俊万分，就站在对面看着，脸上都出现了羞红。

    连带着身子都开始扭捏起来，有的还把持不住的，就往刘星辰这边走过来了。

    只不过，这会儿刘星辰浑身都透着一股冰冷的气息，面无表情的站在夏小麦身后，在外人看来他的双目虽然冰冷无神，但是只有他自己知道，他的目光无时无刻不在夏小麦的身上。

    而那边的王氏和夏莲花，听着大伙儿那声音，心里可得意得很呢。

    她们就是要让夏小麦出丑，以前是要让她在真个村子里丢脸，现在她们可不罢休，还要让夏小麦把这脸面丢到镇上来，最好是让夏小麦的脸丢遍整个世界，这样她们心里才爽快。

    可是她们不知道，要是以前的夏小麦，这会儿兴许就如她们所愿，慌里慌张的顶着那不孝的罪名落荒而逃了。

    但是现在的夏小麦，可不是吃素的！

    夏小麦顿时冷笑了一声，手心紧了紧，看着王氏和夏莲花的眸子微微眯了眯，立即透出一股冰冷刺骨的寒意。

    哼，王氏这老妖婆整天除了作妖还会干点什么？



第164章   知错能改善莫大焉

    以为这样就能打倒她？那也太小看她夏小麦了吧？

    “大伙儿可能有所不知，我虽然是王氏的亲生女儿，可是在几个月前，王氏因为家里没有银子了，就听人谗言，蛊惑我去……去爬于地主家儿子的床……”

    说着，夏小麦立马用手掩住自己的脸，声音都哽咽了起来。

    就允许王氏和夏莲花装可怜，难道她就不会？

    “娘亲……”

    狗子还是第一次见到夏小麦哭，这会儿心里就有些着急了，夏小麦赶紧伸手去抓住狗子，暗地里给他使了个眼色，狗子这才明白过来。

    而一旁的刘星辰，自然是早就看穿了夏小麦的心思的，便站在一旁不做声，这种事情毕竟是夏小麦和她娘的事情，他这做女婿的也不好插手，免得等会儿还帮了倒忙了。

    缓了一口气，夏小麦继续道：“后来多亏我丈夫不计前嫌，还愿意接纳我，我这才死里逃生，就想一心跟着我丈夫好好过日子，我丈夫负责打猎，我便在家相夫教子，可没想王氏见不得我好，三番五次来掀我家桌子。”

    说到这里，夏小麦似乎想到了什么，立马用手沾了一点口水快速涂在脸上，随即抬眼可怜兮兮的看着王氏。

    “对了，王氏，上回你把我家那一桌子的盘子掀翻了，那银子你还没赔给我呢，之前也是你强行逼我跟你断绝关系，既然这样，那这些东西就是我夫家的，你当赔偿才是，大伙儿说是不是？”

    闻声，大伙儿似乎把王氏刚才说的那些话都忘记了一般，只知道现在夏小麦跟王氏是断绝了关系的，王氏又摔了夏小麦的盘子，这东西自然要赔偿的。

    大伙儿纷纷点了点头。

    “那自然，王婶子，人家这一家子的日子也不好过，既然你女儿现在改过自新了，那便是好的，你这摔人家的东西自然也是要赔偿的。”

    “就是，那书中不都说，知错能改，什么善良什么……”

    “知错能改善莫大焉。”

    “对对对，知错能改善莫大焉吗？既然现在这嫂子都改了，决心好好过日子了，你这老婆子还老抓着人家不放干啥？”

    “我看这老婆子该不会是不想赔钱吧？”

    人群里一个不怕事儿大的立马就开口了。

    “要真是这样那可不行，婶子，你摔了人家的东西那自然是要赔偿的。”

    顿时，那些刚才挤兑夏小麦的人，都转过头来抨击王氏了。

    见状，王氏顿时心头一慌。

    “大伙儿别听那贱人胡说，我啥时候摔了她家里的东西了？那大过节的，那不孝女居然只请了他爹去吃好吃的，弄了一桌子的饭菜，居然不喊我这个当娘的，我十月怀胎把她生下来，现在这样对我这个当娘的，我还能忍？”

    “王氏，你莫不是忘了？那会儿你强行逼我跟我断绝关系的时候，可欢喜得很呢，而且当时我请爹去吃饭的时候，您还不让我进家里的院子里，说我晦气，既然你觉得我晦气，那我做出来的饭菜不也晦气？”

    “贱人，你……”

    被夏小麦这一句话顶回去，可把王氏顶得没话说了，气的胸膛猛然起伏，一张脸都涨的通红。

    “对了，王氏，好歹我也是你亲生的，你这一口一个贱人的喊着，到底是在骂谁呢？还有，你刚才说从小好吃好喝的养着我，你倒是去问问，哪家娘亲会把自己的女儿养成这肥样？当初你使劲儿喂我的时候，到底存的什么心，相信大伙儿都清楚。”

    要不是刚才王氏说到夏小麦这一身肥膘的事情，夏小麦还一时把这事儿给忘了。

    且不说别的，就她跟夏莲花都是王氏的女儿，可看夏莲花不说长得好不好看，但是那身材也不是个胖的，更何况现在王氏可把夏莲花捧在手心里。

    而她，同样是王氏的女儿，却被王氏养得这么胖，要说是遗传，那夏莲花怎么不胖？夏富贵怎么也不胖？

    偏偏到了她身上就是这幅模样，还有她脸上那些脓包，估摸着跟王氏肯定脱不了干系。

    想到这里，夏小麦心里顿时升起了一丝疑惑，原主当真是王氏的亲生女儿？

    “莲花，你倒是说句话啊，现在这么多人看着，倒是像个办法呀。”

    王氏这会儿没辙了，拉着旁边的夏莲花求助起来。

    夏莲花刚开始本来就觉得这样做不妥，现在一下子被推到了风口浪尖上来了，而且还是在镇上，她可没脸出来说什么。

    现在很明显，大家基本上都站在夏小麦那边了，她要是再出来说什么，等会怕是连她的名声都要毁了。

    “娘，你就别说了，咱们还是快走吧。”

    说着，夏莲花低着头，拉着王氏就赶紧往人群外头跑去了。

    可王氏心里还是不服，一边被拉着往外跑，回过头来还不忘冲着夏小麦骂骂咧咧的。

    夏小麦自然不会理会了。

    她都不明白，王氏心里到底怎么想的，别人都是家丑不可外扬，她偏偏恨不得让全天下的人都知道她那点丑事儿，也难怪一辈子就这样了。

    想着，夏小麦看着王氏和夏莲花离开的背影，叹了一口气。

    不过想到刚才那些人说她皮肤的底子还不错，她心里倒是很开心的，这也多亏了她这么长时间喝那些苦兮兮的中药调理的效果。

    还有她每天都要出汗，又大量喝水，加上现在饮食规律起来，身体的新陈代谢明显加快了不少，身体也在排毒，按照她现在十几岁的年纪，这皮肤恢复起来自然快得多。

    而且她现在能明显感觉到，她身上的肥肉都比以前减少了不少，只要再坚持一阵子，不管是她身上的肥膘，还是她脸上的脓包一定都会消除的。

    想到这里，她还真有些期待她瘦下来，且脸上没有脓包的样子，到底是个什么样的，而且那个时候她也可以学着涂些这个时代的胭脂，也不知道会不会秒变小仙女儿呢？

    想到这里，夏小麦心里就跟摸了蜜一样，嘴边忍不住就笑了起来，抬起手下意识就摸了摸自己的脸，脸上都泛上了一抹少女般的娇羞。



第165章   享受？

    当然，更重要的是，她以后跟她身后那帅爆了的美男子站在一块儿的时候，就不会显得格格不入，说不定还是郎才女貌的画风呢？

    想到这里，夏小麦下意识就转眼看了看刘星辰，却没想……

    “公子，你生得好英俊啊，你可有意中人？”

    “挨，公子，我家就在镇上，刚还到了适婚的年纪，不知道公子可有意向……”

    “公子公子，你别听她们的，她们都有意中人了，就我还没有意中人，公子要是愿意，我现在就可以跟公子回家的。”

    ……

    看着眼前的场景，夏小麦惊得目瞪口呆了。

    不是吧？这才多大会儿功夫？刘星辰身边居然围上那么多女人了？而且，不都说古代的女子都是很矜持，很守礼数的吗？

    可她们那一个个恨不得直接爬上刘星辰的身子的模样，也太不矜持了吧？

    就连她这个在二十一世纪生活过的人，见到了都要大跌眼镜了。

    夏小麦咽了咽口水，转眼看向刘星辰，他那淡漠得没有一丝情绪的脸色更让夏小麦震惊了。

    这么多女人围着他，他居然没有一点反应？他可真能忍……

    不过夏小麦可没打算去管刘星辰，都说男人是下半身动物，现在看着刘星辰表面上没什么动静，说不定，他心里正在享受着呢？

    看他身边围绕着那么多女人，他都没有反抗的意思，夏小麦的心里可不好受。

    瘪了瘪嘴，拉上狗子转身就离开了。

    “娘亲，爹爹还没过来呢，咱们不等爹爹吗？”

    狗子一步三回头的看着女人堆里的刘星辰，可无奈夏小麦走得太快，他完全没有机会去喊刘星辰。

    “你爹爹正在享受着呢，咱们就别管那么多了。”

    说着，夏小麦拉着狗子便大步离开了。

    可她不知道，见到她直接离开了的刘星辰，心里的火气顿时喷涌而出，他刚才站在那里，一心想着的都是夏小麦。

    对身边这些女人更是没有一点兴趣，还以为夏小麦会过来帮他解围，带上他一块儿走，毕竟这么多女人使劲儿往他身上攀，这男女授受不亲的，他也不好动手去推开。

    却没想那没良心的婆娘居然就这样走了？

    想着，刘星辰看着夏小麦的背影，眼里布满了怒火。

    没良心的婆娘，看他回家怎么收拾她！

    现在时候也不早了，夏小麦带着狗子就一路逛回到镇子口上去了，此时二柱正带着三柱和小丫在等着了。

    小丫一直焦急的等着刘星辰，隔着老远见到了夏小麦的身影，顿时心头一阵惊喜，赶紧就跑了过去。

    到了夏小麦身边，左看看右看看，却没有看到刘星辰的身影，立马皱起了眉头。

    “嫂子，星辰哥哥呢？他怎么没有跟你在一块儿？星辰哥哥该不会出了什么事儿吧？”

    见到小丫那一脸慌张的模样，不知道为什么，夏小麦的心里总也不是个滋味儿，就连刚才看着刘星辰身边围着那么多女子，她心里都没有这种感受，现在看到小丫这模样，她居然感觉心里不爽起来了。

    “小姑姑，我爹爹现在正在享受呢，应该……”

    狗子说着，歪着脑袋嘟着嘴巴想了想，片刻立马笑了笑。

    “应该一会儿就回来了呢。”

    本来狗子是想说个什么时辰的，可是忽而想到现在已经天黑了，时辰也不早了，应该一会儿就回来了的。

    “享受？”

    闻声，小丫一脸的疑惑？

    不过听到狗子这样说，想来刘星辰应该没有危险的，她心里倒是放心了。

    “行了，咱们回去吧。”

    夏小麦还是不能想太多，毕竟小丫是刘星辰的妹妹，还能有点什么？

    说着，夏小麦带着狗子就往二柱这边来了。

    “二柱，不用等你大哥了，他应该还有一会儿，咱们先回去吧。”

    “可是……”

    “不等？”

    听到夏小麦这样说，小丫心里就慌了，正准备说刘星辰还没有回来呢，却没想话才到嘴边，刘星辰那冰冷醇厚的声音立马传了过来。

    那股冰冷的气息猛地扑了夏小麦一身，背对着刘星辰的夏小麦顿时觉得脊背一凉，猛地打了个哆嗦。

    一阵寒意就侵袭上了全身。

    刘星辰，他怎么这么快就过来了？

    夏小麦顿时心头一紧。

    死了死了，她刚才没有管刘星辰也就算了，现在连那句话都被他听见了，虽然她没有转眼去看刘星辰的脸色，但是一听他这声音，不用猜也知道他肯定是生气了。

    她哪里是刘星辰的对手啊？该不会她今天没被王氏收拾成，回去了还要被刘星辰给收拾了吧？

    不不不，这怎么行？她还想好好活着呢，而且她在这个时代才十几岁呢。

    想着，夏小麦咽了咽口水，立马勾了勾嘴角，转眼讨好的看着刘星辰笑了笑。

    “我就知道，就凭你这大长腿，肯定能追上我跟狗子的，我就说吧？哪里还用等？”

    说着，夏小麦赶紧尴尬的笑了笑。

    却没想，刘星辰却一点都没有罢休的意思，任凭夏小麦一个人尴尬的笑，刘星辰还是一句话不说，脸色一点都没变，一双冰冷的眸子里透着一丝道不清的阴险，直勾勾的盯着夏小麦。

    看得夏小麦又是脊背一凉，额头上却渐渐渗透出了汗水……

    一路上，刘星辰一直看着夏小麦，脸色都没有变一下，牛车到了村子口上，二柱带着三柱和小丫便回去了，刘星辰和夏小麦一路回家。

    这个时候已经步入春天了，昼夜温差较大，经过山林的时候，从山林深处吹出来的风，还很冰冷，即使还穿着冬天的棉袄，但是夏小麦还是被冻得冷不丁的打了个哆嗦。

    嘶~好冷啊！

    真希望快点开春。

    夏小麦心里想着，下意识就把自己的身子跟狗子靠近了一些，一只手紧紧的捏着狗子的手，另一只手则紧紧的抱住自己的身子，这样才算暖和一点。

    此时身后的刘星辰似乎意识到了什么，站住脚，立马将身上的外衣脱了下来，随即披在夏小麦的身上。

    “星辰你……”



第166章   白狐

    “别出声！”

    夏小麦正准备将身上的外衣还给刘星辰，却见刘星辰的眉头忽而一紧，夏小麦不自觉的也跟着浑身一紧起来。

    她知道，只要刘星辰每次露出这种神色，肯定是有大事发生。

    这大晚上的，山林吹过来的风还格外的阴冷，现在刘星辰这模样，难不成是山里的雪狼又出现了？

    想着，夏小麦顿时浑身一紧，站在原地动也不敢动，就连呼吸都不敢太大声，唯一能动的，就是那双瞪大了的清亮的眼珠子。

    夏小麦的眼睛原本就很大，只是以前原主的身上全是肉，脸上更是肥肉一堆，脸上的肉多了，自然就会把五官都挤到一块儿去了。

    就显得五官不仅小，还很难看，但是经过这么多天的调养，夏小麦的脸上的肥肉已经减下去不少，现在五官也清晰可见，特别是那双眼睛下面还扫动着一副长而浓密的睫毛，那双清亮的眸子微微抖动时，那睫毛就想一把刷子似的，轻轻的在她的眼睑上扫动。

    这会儿由于心里发慌，把那双眼睛更是瞪大了，乍的看过去，还真担心那对眼珠子要掉下来。

    而在刘星辰这边，一双眸子紧紧的盯着树林深处那一道急速飞奔的白光，片刻，眸子猛地一紧。

    “带狗子先回去。”

    说着，刘星辰将衣服往夏小麦身上一按，转身在地上捡起一根粗壮的树杈就准备往树林里钻去。

    “这么晚了你去哪儿？”

    夏小麦赶紧喊了一声。

    她不知道刘星辰看到了什么，但是她有预感，那绝对不是什么好东西，至少一定是很危险的东西。

    这大晚上的，让他一个人往树林里钻，她还真有些不放心。

    闻声，刘星辰顿了顿脚步。

    “给你准备礼物。”

    说这话的时候，刘星辰没有回头，在月光的照射下，刘星辰的嘴角微微勾了勾，眸子微微转了转，脸上是难得一见的柔和和温暖。

    而这话听在夏小麦的耳朵里，却充满了疑惑。

    礼物？啥礼物？还得这大晚上，月黑风高的去山林里准备？

    想着，夏小麦正准备喊住刘星辰，再抬眼看过去，却不见刘星辰的身影了。

    他那速度，真够快的！

    不过她也没什么好担心的，毕竟刘星辰向来打得一手好猎，这会儿就算是月黑风高的，想来也没有什么东西能近的了他的身吧。

    夏小麦是这样在心里安慰自己的，可是心里那股担心的劲头，也只有她自己的知道。

    回了家里，夏小麦简单的做了些吃的，刘星辰还没有回来，狗子玩了一天，现在也累了，便先给狗子洗漱一番让他先睡了。

    转身将饭菜都放在灶台边炕着，夏小麦就坐在院子里，看着外头若隐若现的月光，一边等着刘星辰回来，一边想东想西。

    不知不觉，她来到这个世界已经有近四个月了，这四个月以来，一直到今天，她才算有时间能这样安安静静的坐在院子里，看看天上的月光，感受洒在身上的月光，还有这依然冰凉的晚风。

    想想，在现代的时候，这个时间，外头还是灯火阑珊，夜生活也才刚开始吧？可是在这个时代，瞧外头那抹漆黑，家家户户都开始准备睡觉了。

    这作息，就连现代的老人家都不能这么准时。

    她还清楚的记得，刚开始来到这个地方的时候，还真不大习惯，没有现代那些高科技，就连洗澡都不方便，厨房里用的也还是很古老的灶台。

    一直到现在，也才四个月的时间，她就融入了这个世界，习惯了这里的一切，习惯了隔三差五的那些邻居因为一些鸡毛蒜皮的事情而发起口角之争，习惯了每天要面对王氏那老婆子突如其来的挑事儿。

    也习惯了每天照顾身边的小包子，当然，还有一个养眼的大帅哥陪在身边。

    若是能一直好好的在这个世界活一世，倒也不错……

    山林里，一道白光飞快的在树林里穿梭，那狂风也不知是被那道白光带动，还是狂风带动的白光，似乎已经快得分不清谁更快了。

    刘星辰紧紧的跟在那道白光的后面，穿梭在山林间，那矫健的步伐，敏捷的感知力，若是一般人，还真难达到这种速度。

    白狐！

    是的，那道急速穿梭的白光就是一只罕见的白狐，刚才在山林下的时候，刘星辰就发现了这道白光，后来发现这就是一只白狐的时候，刘星辰心里可激动坏了。

    且不说白狐有多罕见了，就是那白狐身上的皮毛，在镇上就算买都不一定能买到正宗的，要是他今天能把这只白狐抓住，到时候就能给夏小麦做一件衣服了。

    再一个就是这白狐皮毛很保暖，往后夏小麦就不会怕冷了，而且往后去镇上做生意也不会给人瞧不起了。

    想到了这些，刘星辰捉那只白狐的决心更坚定了不少，身上的力气顿时都大了好几倍。

    仔细的看着白狐躲在草丛后面舔舐刚刚被他用树枝插伤了的腿，瞄准时间，猛地一个高空翻身，迅速往前一扑。

    山林中顿时响起一阵尖锐的白狐嘶吼声……

    什……什么声音？

    山林不远处，李翠花一个人瘪着嘴巴在山林走着，心里还想着夏小麦和刘星辰的事情，以前见到夏小麦那处处不招人待见的样子，她还没当回事儿，心里总想着，总有一天刘星辰一定会受不了夏小麦那样子，转眼要娶她。

    以至于到现在，就算镇上来了好多有钱人家要来说亲，她都用各种理由推脱了，就是等着有朝一日能跟刘星辰成亲。

    可谁想，在一夜之间，夏小麦的性子居然改了，让村里的人对她的态度都变了，会赚钱了，会养家了，更让人惊讶的是，她跟刘星辰的感情居然越来越好了。

    这不就让她期待已久的期望都成了幻影了吗？

    特别是现在夏小麦居然变聪明了，连她都不是夏小麦的对手了，就夏小麦那体形，要是打起架来，她自然是要吃亏的，现在连嘴皮子都说不过人家，她这心里能好受吗？



第167章   李翠花？

    想到这些，李翠花的心里格外的不好受了，加上今天镇上又有一户人家来说亲了，条件倒是不错，可是那人长得也太丑了，跟刘星辰根本没法儿比。

    可是眼见着她的年纪也不小了，到了她这个时候的，大多都嫁人了，李大娘自然也着急了，要是再不嫁人，往后怕是有好人家也会嫌弃她年纪太大，要说闲话了。

    今儿个李大娘便对李翠花发了个脾气，这不？李翠花这一怒之下，这大半夜的都跑到山里来了。

    刚才心里一直想着烦心的事情，倒是没有觉得山里有什么可怕的，可是这冷不丁的，突然一声这么凄惨又尖锐的声音响了起来，可把她吓坏了。

    李翠花赶紧跑到一旁的树后躲起来，紧紧的抱着面前的大树，瞪大了双眼，满是惊慌之色。

    下意识的咽了咽口水。

    小时候就听那些老人家说，大晚上的不能上山，这山里有好多坟头，那些鬼魂到了晚上就要出来找替身，说是可以借尸还魂。

    刚刚那声音，该不会就是那孤魂野鬼的声音吧？

    想到这里，李翠花心里越发害怕了，一双腿都开始发颤起来，加上不断有冷风吹过来，身上吓得都出汗了，被这阴冷的寒风一吹，更是吓破了胆子了。

    立马转眼看了看四周，顿时连想死的心都有了。

    李翠花呀李翠花，你这是哪根筋不对，这大晚上的居然跑到山里来了，而且，这是什么地方？

    她刚才只顾着心情不好，一个劲的往前走，这会儿居然分不清方向了，这里是什么鬼地方？

    李翠花越想越害怕了，耳边那阵阵阴风，就像是那些孤魂野鬼在她耳边吹的夺命风似的，吓得她满头大汗。

    最后实在受不了了，转身就准备逃跑，却没想那双颤抖的腿不听使唤的绊到一起去了。

    “啊！”

    才抬起脚，立马摔了个狗吃屎。

    这声音立马就在山林里传开，不远处的刘星辰自然听到了这声音，才抓起那白狐，一听这声音，顿时眉头一拧，转眼就往生源地看了过去。

    这么晚了难道还有人在山里？

    现在开春了，好多野兽什么的都开始蠢蠢欲动了，很明显这声音还是个女子的声音，难不成是有人遭到野兽的袭击了？

    想着，刘星辰一把将白狐往自己的腰间一捆，这只白狐在被他抓住的时候，就被刘星辰捏住脖子给捏死了，这会儿便捆在腰间，等会儿要是真遇上野兽也好对付。

    以最快的速度往那边跑了过去，可是一直往前面走，却没有看到人，也没有再听到声音，正当他疑惑的时候，不远处的草丛里忽然传来了轻微的呻吟声。

    “好痛……”

    闻声，刘星辰转眼看过去，虽然是晚上，但是透着月光，依稀还能看到些影子。

    “李翠花？”

    李翠花捂着自己崴伤了脚踝吃痛的坐在地上，正想着今晚她该不会要在这喊天天不应，喊地地不灵的地方待一晚上的时候，一个熟悉的声音就像救命的稻草一样传了过来。

    “刘大哥？！”

    李翠花怎么也没有想到，她在这里居然还能遇到刘星辰，这是什么意思？难道是刚才她心里想的事情感动老天爷了？

    就把刘星辰给她送过来了？

    李翠花这么想着，一双星星眼就盯着刘星辰，脑袋里还幻想着，刘星辰就是来拯救她的，心里是关心她的，喜欢的其实一直都是她，还要抱着她回家呢……

    “李翠花。”

    “……”

    她那幻想，还是被刘星辰那冰冷的呼喊声给打碎了。

    “刘大哥，我的腿好像受伤了，走不了路了呢。”

    说着，李翠花扭捏着身子，一脸委屈的看着刘星辰，那模样倒是惹人怜。

    她就不信，刘星辰在这个时候，又是在这月黑风高的山林里，还能对她不动心？

    “哎哟，刘大哥，我的腿，真的好痛，你快来帮我看看，我的腿是不是断了？”

    李翠花说到后面都有些哽咽起来了。

    刘星辰本来还真没打算理会李翠花的，毕竟现在这种情况，他们孤男寡女的在这里，要是被人看见了指不定又要说什么闲话。

    而且他是知道李翠花的心思的，要是这个时候还不避嫌，那不是给自己找麻烦吗？

    可是他一个大男人，也不能眼睁睁看着李翠花这么一个弱女子就躺在这山林了，要是他就这么走了，等会儿保不齐真会有什么野兽出来，那他这不是就害了李翠花一条人命吗？

    想来想去，刘星辰紧了紧手心，还是心软了下来，往李翠花那边走了过去。

    见状，李翠花嘴角立马扬起了笑容，等着刘星辰走近了，便开始娇滴滴的呻吟起来。

    “刘大哥，这里，这里真的好痛哦，你快帮我把鞋子脱了瞧瞧，那里面的骨头是不是真的断了？我还没有嫁人，要是往后不能走路了，我……我就不活了……”

    说着，李翠花立马捂住脸，装模做样的哭了起来。

    一听这话，刘星辰怎会丢她不管？

    “我先看看。”

    “嗯，那就劳烦刘大哥了。”

    到了这个时候，刘星辰的心里就算知道男女授受不亲的礼数，现在也没法子了，只能先给李翠花瞧瞧。

    才把手放在李翠花的腿上，李翠花立马就发出了女人娇滴滴的呻吟声，那声音但凡一个男人听了，怕是都要心痒痒了。

    就连刘星辰的眉头都下意识的动了动，毕竟他也是个正经男人，哪里会不为所动？

    只是他有极强的克制力，这会儿自然不会受到李翠花的迷惑。

    转眼就继续帮李翠花看腿，而李翠花自然是继续扭动着她的身子，怎么风骚就怎么摆动，最后都恨不得把自己身上的衣服都脱下来了。

    那声音自然也是怎么撩人怎么喊了。

    要是不知道的，听到李翠花这呻吟声，还以为是那对男女在这月黑风高的时候，躲在这山林里做什么见不得人的事情呢。

    可是不管李翠花怎么撩拨刘星辰，刘星辰都不曾看她一眼，一直到刘星辰检查完了，这才抬眼。

    “只是扭伤，无碍。”



第168章   请自重

    他刚才倒是没有脱掉李翠花的鞋袜，李翠花毕竟还是个黄花大闺女，要是碰了人家的腿，怕是明天就要负责了，他便只是轻轻在伤口出检查了一下，便清楚了。

    闻声，李翠花愣了一下。

    啥？只是扭伤？

    这怎么行？他还没有给她脱掉鞋袜，等会儿她还指望着刘星辰抱她下山呢，才扭伤？这也太轻了吧？

    李翠花这是恨不得让自己这腿都摔断了的节奏了。

    “那个，刘大哥，你刚才都没有脱掉我的鞋袜，会不会没有检查清楚？我现在感觉我的腿都没什么知觉了，怎么感觉断了一样的呢？要不，你再帮我好好检查一下吧。”

    说着，李翠花抬起脚就往刘星辰的胸前蹭过去。

    刘星辰立马往后一退，顿时拧紧了眉头。

    “请自重。”

    李翠花什么心思，刘星辰心里清楚得很。

    可他现在也没有别的法子，谁让今晚正好是他碰上李翠花的呢？要是平时，他肯定眼皮子都懒得撇李翠花一眼。

    “刘大哥我……”

    “等着。”

    李翠花本来还准备说点什么，见到刘星辰这模样，她心里又感觉发虚了，这大好的机会，难不成就要这样错过了？

    可是刘星辰偏偏就不是个好勾引的，根本就不听她再说什么，转身就往旁边走了过去。

    李翠花看着刘星辰的背影，在月光下照射得越发魁梧有力，无不让哪个女子看了动容的，她不甘心，真的不甘心。

    她这么好的身材，这么漂亮的脸蛋儿，只有刘星辰这样的俊男才配得上她，才能做她李翠花的丈夫。

    至于夏小麦，那个又肥又丑的肥婆娘，根本不配跟刘星辰站在一起！

    想着，李翠花顿时眸子一眯，看着刘星辰的眼神里立马透出一股阴险，嘴角轻轻勾了勾，一个想法就从心里涌了出来。

    刘星辰捡了一根粗壮些的木棍回来，递给李翠花。

    “抓着。”

    刘星辰这是准备用棍子牵着她下山呢，刚才他连她的鞋袜都不肯脱，现在连扶都不肯扶她了？

    越想李翠花心里越觉得不甘心，手心一紧。

    “哎哟，刘大哥，我的腿，我的腿感觉好疼啊，完全使不上力呢，要不你抱我回去吧，而且，我怎么感觉这么冷呢？”

    说着，李翠花立马双手环抱自己，身子蜷缩成一团，微微颤抖起来，看起来好像真的很冷一般

    “刘大哥，我好冷，好冷，刚才我是绊倒树枝摔倒的，这乌漆嘛黑的，也不知道那树枝是不是有毒，我怎么感觉现在好冷？刘大哥，我，我不会是中毒了，要死了吧？”

    李翠花顿时哽咽起来，抱着自己的身子颤抖得更厉害了。

    “我不想死，我还没有嫁人，还没有孝敬我爹娘呢，我还这么年轻，我真的不想死……”

    越说越离谱，那带着哭腔，紧紧抱着自己的模样倒是真心让人看了心疼不已了。

    刘星辰好歹也是个七尺男儿，在这种情况下怎么会不动声色？

    犹豫了一下，最终还是开口了：“不会有事的。”

    “真的吗？真的不会有事吗？可是我怎么感觉浑身好冷，而且我的腿真的好痛呢。”

    她就不信，刘星辰能放着她不管。

    李翠花的心里是这么想的，只要刘星辰今天碰了她一下，最好是抱着她下山，到时候不管有没有人看见，她都要赖着刘星辰，一定要找他负责的。

    想着，李翠花又加了一把劲儿。

    “哎哟！刘大哥，我……我好冷……”

    说着，李翠花的声音越来越小，抱着自己的身子猛烈颤抖了两下，随即往地上一倒，晕了过去。

    见状，刘星辰眉头一紧，赶紧跑了过去，蹲在她面前看了看。

    “李翠花？”

    喊了两声，还是不见回应，现在刘星辰是完全没辙了，李翠花这直接晕了过去，还能怎么办？把她丢在这里指不定要被野兽给叼走了。

    可是这男女授受不亲的……

    犹豫了片刻，刘星辰最终还是一咬牙，一把将李翠花扛在了肩膀上。

    他心里清楚，今天这事儿是躲不过去了，但是他做事得问心无愧，不管怎么说，这也是一条人命，而且说不定李翠花是真的晕过去了呢？

    现在既然已经扛在肩膀上了，刘星辰便也不想那么多了，直接快速往山下走去。

    而趴在刘星辰肩膀上的李翠花，被他用这种方式扛下去，虽然不好看，而且嘞得她的肚子也很不舒服，加上刘星辰本来就很高，这一路上一颠一簸的，好几次差点都让她破功了。

    但是想到在这个时候，她能小心翼翼的接触到刘星辰的身体，还能感受到他那双有力按在她的腿上，格外温暖，格外有力，更加加强了她一定要得到刘星辰的信念。

    现在只要想到下山之后，过不了多久，刘星辰就要对自己负责，心里可劲儿高兴了。

    这会儿夏小麦的人生也思考完了，起身伸了个懒腰，往那树林处看了一眼，还没有见到刘星辰的身影，这会儿时候也不早了，这么久都没有回来，夏小麦的心里就开始有些担心了。

    怎么还没回来？该不会真的遇上什么野兽了吧？

    想着，夏小麦就出了院子，正想着要不要进树林瞧瞧的时候，就见到树林深处一个人影就出现了。

    夏小麦心头一惊，立马瞪大了眼睛，欢喜的往那边快速走了过去。

    “星辰，是你吗？”

    大晚上的，还看不大清楚前面的路，只能依稀看到人形，不过看那样子，估摸着八九不离十了。

    只是那体型似乎大了不少，难道是……

    夏小麦忽而想到上回刘星辰看着一头鹿回来的场景，现在看着那模样，难不成他这又是打到什么好猎物了？

    难怪刚才他那么着急就跑了，看来是真的见到什么好东西了。

    真不愧是猎户，看到那些野味心里怕是都激动不已了吧？

    没一会儿的功夫，刘星辰扛着李翠花就走了出来，夏小麦赶紧上前。

    “今天又打到什么猎物了？”



第169章   装晕

    说着，夏小麦就兴致勃勃的往刘星辰的肩膀上看了一眼，顿时心头一愣。

    咦？这哪里是猎物？明明就是个人嘛，而且这背影，怎么这么熟悉？

    李翠花？这不就是李翠花吗？

    趴在刘星辰肩膀上的李翠花一听夏小麦说自己是猎物，顿时心里的火气就冲了上来，忍不住就在心头暗暗骂了一句。

    敢说我是猎物？丑肥婆，给我等着，等我嫁给刘星辰之后，看我怎么让你穿小鞋！

    “这是怎么回事？”

    见到刘星辰扛着李翠花就出山了，夏小麦的心里还真有些不理解了，这大晚上的，李翠花怎么会在山里而且还偏偏被刘星辰遇上。

    不过她倒是不会觉得他们两个孤男寡女在山里会发生点什么，刘星辰是什么样的人，她心里还是很清楚的

    “先扶进去。”

    刘星辰拧着眉头说着，倒不是他扛不动了，而是这一路扛下来，他真是不想再跟李翠花有任何的接触。

    说完立马就把李翠花放了下来，夏小麦赶紧上前接过来，正准备扶着李翠花进屋，不知道怎的，那只握着李翠花的手上忽而传来一阵刺痛，疼得夏小麦下意识就把李翠花往地上一扔。

    “哎哟！”

    李翠花怎么也没有想到，夏小麦居然二话不说就把她扔出去了，摔得她的屁股都要开花了。

    刚才她见到夏小麦过来扶她，她心里的火气就上来了，本来想趁机给夏小麦一点教训的，谁知道会是这样的结果？

    这下完全兜不住了，李翠花躺在地上捂着自己发疼的屁股打起滚来。

    见状，刘星辰和夏小麦顿时心头一愣。

    前一秒，夏小麦的心里还有些内疚，以为是自己把李翠花扔到地上把她摔醒了呢。

    可是再一看，怎么看也不像生病的模样啊？而且刚才她手上那股刺痛，现在回想起来，那不就是李翠花故意用指甲掐了的吗？

    这么一想，夏小麦顿时恍然大悟了。

    哼，李翠花，心思花得深啊！

    想着，夏小麦蹲在李翠花面前，笑了笑。

    “怎么样？疼不疼？”

    “疼，好疼！”

    说来也巧，偏偏那地上正好有块石头，又正好被李翠花的屁股给砸到了，能不疼吗？

    “那行，知道疼就说明没大碍，那就没必要再装了，说说吧，这大晚上的，你到底安的什么心？”

    她绝对不相信这大晚上的，李翠花还能去山上干点啥正经事儿，偏偏被刘星辰碰上，稍微动点脑子也知道李翠花是什么目的了。

    只是她有些好奇，李翠花怎么会去山里？

    闻声，一旁的刘星辰眉头微微动了动，转眼看向夏小麦。

    小麦看出李翠花是装晕的？

    其实若是平时，他何尝看不出来？只是刚才在山里，这李翠花偏偏要装晕，他也没有别的法子。

    李翠花揉了揉发疼的屁股，转眼狠狠的瞪着夏小麦。

    “夏小麦……”

    正准备骂夏小麦，忽而想到了什么，立马把心里的火气给压了下去，转眼看了一眼刘星辰，画风一转。

    “刚才多谢刘大哥搭救，只希望今晚咱们在山里发生的事情，可千万别让外人知道了，不然……”

    不然她就可以一辈子赖着刘星辰了。

    后面的话，李翠花没有说出口，但是几个人都知道是什么意思，毕竟刚才孤男寡女的，又在山林里，还是大晚上，就算没有发生点什么，在别人的嘴里也能说出点什么来。

    就是李翠花这话说出来，让人听见了，都不免要遐想一番。

    什么叫咱们在山里发生的事情？什么叫不能让外人知道？

    这还没说是什么事情，就“咱们”这两个字，也太把自己当回事儿了吧？还有“外人”还真不把自己当外人呢。

    刘星辰听了，心里自然不会高兴，转过身看向别处，微微动了动唇。

    “清者自清。”

    没发生过的事情，他自然不会承认。

    被刘星辰这四个字一回绝，李翠花顿时心头一凉。

    难道刘星辰就这么着急把他们的关系撇清？

    “李翠花我劝你还是别再打我家的主意了，可别到时候把自己的名声弄臭了，害的可是你自己，既然你现在醒了，那就自己回去吧，大晚上的，可别被野兽叼走了。”

    说着，夏小麦起身跟刘星辰一块儿回去了，就留下李翠花一个人坐在地上。

    看着那两人离开的背影，李翠花的心里是又气又恨，抓起手边的石子就狠狠的往夏小麦那边扔了过去，当然，肯定没砸中的。

    臭肥婆，别得意得太早，瞧吧，明天他们就能听见风声了，到时候看她还能不能笑得出来！

    回到家里，夏小麦把一直放在炕上热的饭菜端出来，才摆好，刘星辰的声音就传了过来。

    “小麦。”

    “怎么？”

    夏小麦转眼看过去，就见到刘星辰的手里捏着一只白绒绒的东西。

    兔子？不对，哪有这么大的兔子？

    凑过去仔细看了看，顿时心头一惊。

    “白狐？居然是白狐？”

    她连真正的狐狸都没见到两只，这白狐更是罕见了，居然被刘星辰给抓住了。

    “刚才你就是去抓白狐的吗？这可是很罕见的白狐呢。”

    说着，夏小麦赶紧接过白狐，摸了摸那细腻柔软的皮毛。

    哇塞，这可是真正的白狐皮毛，正舒服，要是做成披肩什么的，肯定特别舒服，还很保暖。

    “喜欢？”

    刘星辰看着夏小麦那一脸惊喜的模样，淡淡的问了一声。

    “嗯，当然喜欢。”

    “送你。”

    “送我？”

    夏小麦忽而想到刚才在山下，刘星辰那么匆忙离开，就是说了一句，去给她准备礼物，所以，这就是他打算送给她的礼物？

    想着，夏小麦顿时鼻子一酸，但是心里却跟抹了蜜一般甜蜜。

    “星辰，谢谢你。”

    夏小麦抱着那只白狐，抬眼看着刘星辰，顿时有种小女人的既视感了。

    都说在自己心爱的男人面前，不管是什么样的女人，都会成为一个娇小的小女人，一个需要被面前这个高大的男人去呵护的小女人。

    而现在，夏小麦正是这种感觉，即使她很肥，但是在刘星辰面前，她也只是个小女人。



第170章   好事？

    有一个这么关心爱护自己的男人，夏小麦是幸福的，心里是满足的，可是再这份满足的背后，迎来的却是另外一场风波。

    “翠花，你告诉娘，那老刘到底对你做了什么？这大晚上的，你两在山林里，这要是传出去，还有哪家公子敢要你？”

    李大娘在李翠花屋子里焦急的走了走去。

    刚才见到李翠花一瘸一拐的回来，她就有预感一定发生了什么事，后来听李翠花支支吾吾的说了一堆，最后拼凑起来，就是她跟刘星辰孤男寡女在月黑风高山林里待了一晚上。

    现在李大娘正忙着给李翠花看亲，现在要是遇上这么一档子事儿，那还得了？她这是越想越觉得不对，越想心里就越着急了。

    可是坐在床上的李翠花可是一脸悠闲的模样，她心里想的可是，要是能让别人都知道反而更好，最好是让人都以为刘星辰对她做了什么，然后逼着刘星辰娶了她。

    一想到这些，李翠花忍不住就笑了出来。

    “哎哟，我的翠花，你怎么还笑得出来，这可是你的名声啊，要是就这样毁了，往后我可怎么向你爹交待，怎么向李家祖宗交待哟。”

    李大娘这会儿可真是急得火烧眉毛了，这么多年，她可是把李翠花放在心尖儿上疼着的，啥事儿都舍不得让她干，这十指不沾阳春水的，就指望她能有副好皮囊，往后也能嫁到好人家家里去享享福。

    哪里直到在这个节骨眼儿上，竟然出了这档子事儿？

    “娘，你别走了走去了的，我都头都被你慌晕了。”

    说着，李翠花抬手就在额头轻轻按了按。

    说来也是刚才被刘星辰扛在肩膀上的时候，她本来是装晕，最后都差点真的慌晕了，到现在都感觉这屋子不是个平的呢。

    “哎哟，翠花我怎么能不着急？你说这都是什么事儿嘛。”

    说着，李大娘忽而想到了什么，立马拉住李翠花的手，一脸认真起来。

    “翠花，刚才没有第三个人见到你跟老刘吧？”

    “夏小麦算吗？”

    李翠花没心没肺的说着。

    “除了她还有别人吗？”

    “没有，这大晚上的，还有谁去山里的？”

    闻声，李大娘才算松了一口气。

    “那成，明儿一早我就把家里那头老母鸡拿上，去老刘家走一趟，让他们不要把这事儿说出去了，至于昨晚发生的事情，你也别放在心上，只要他们两个不说，别人就不会知道的。”

    “不行！”

    闻声，李翠花顿时心头一惊，立马就喊了一声。

    这一声可把李大娘给喊得云里雾里的，一脸疑惑的看着李翠花。

    “啥不行？”

    “额，那个，我是说……”

    她心里可巴不得把这事儿给传出去呢，要是别人不知道，这事儿闹不大，那她还怎么嫁给刘星辰，以后怎么给夏小麦小鞋穿？

    想着，李翠花赶紧拉住李大娘。

    “娘，这事儿你就别管了，夏小麦是什么样的人你还不知道吗？这事儿只要被她知道了，那不就等于咱们村里的人都知道了？说不定现在旁边那几个婶子都听说了呢，你明早要是再去给她送老母鸡，那不是白白浪费了吗？”

    “啊？那这……”

    闻声，李大娘慌了，按照夏小麦以前的性子，还真不是没有这种可能。

    “哎呀娘，你就别管了，而且刘大哥确实是个不错的人，在山里也没有把我怎么样，就是帮我脱了鞋袜检查我脚上的伤而已，想来别人应该能理解的。”

    说话间，李翠花还故意把刘星辰给她脱了鞋袜的事情重复强调了好几遍，女人的脚可不能随便碰，现在刘星辰碰了她的脚，就算现在李大娘被她忽悠过去了，明天这风声一传出去，还能有人会相信他们之间是清白的？

    她心里可就打算明天赶个早，去把这事儿给传出去呢。

    “可是翠花，这可是你的名声……”

    “好了娘，我累了，你赶紧也回去休息吧，别多想了，我跟刘大哥是清白的，别人还能说出朵花儿来不成？”

    别人不能说出朵花儿来，她能啊！

    第二天一早，李翠花早早的就在山脚下等着，平时夏莲花都会往这里走，都会一大早来山里溜达一圈的，这也是因为夏莲花想保持身材，不想让自己变成夏小麦那肥样。

    特别是最近，她跟王氏的日子过得可滋润了，又是猪肉又是鸡腿的，她那肚子都感觉长肥了一圈，可不得抓紧出来溜达溜达？

    而李翠花也是因为前两天经过的时候碰上过一次，今天趁着天气不错，就来这里碰碰运气。

    “挨，莲花，这里。”

    还真让她给碰上了，不远处李翠花手里拿着两根狗尾巴草，慢悠悠的往这边走了过来。

    一看是李翠花，夏莲花顿时警惕了起来，不肯走近。

    “李翠花？你要干啥？上次那事儿可不能怪我，你要是觉得心里不舒坦，就去找夏小麦那贱人去。”

    说着，夏莲花白了李翠花一眼，转身就准备绕道走。

    李翠花赶紧上前了一步。

    “莲花莲花，你先别走啊，上次那事儿咱们就算翻片儿了，今天我是有好事儿找你呢。”

    “好事？你能有什么好事？”

    夏莲花狐疑的看着李翠花，不过她倒是注意到了，李翠花的腿居然瘸了，这事对她来说倒是个好事。

    转眼笑了笑。

    “你这腿是咋了？咋还瘸了？听说你娘最近忙着给你说亲呢，就你这瘸样，你娘估计愁坏了吧？”

    她就是见不得李翠花有那么多有钱人家的公子过来说亲，李家在村里的日子还算不错的，只要李翠花点头，那嫁妆肯定很丰厚，那李翠花往后的日子肯定会比她过得好。

    不过现在看到李翠花瘸了，她心里才高兴呢。

    李翠花看了一眼自己的腿，虽然心里很不高兴夏莲花这样嘲笑自己，但是想到自己的计划，还是忍了过去。

    “这还不是因为昨天晚上去山里的时候，碰上了刘大哥……”

    说到这里，李翠花赶紧吃惊的捂住了自己的嘴巴。



第171章   不必理会

    后面的话虽然没有说，但是关键的几个字可已经很清楚的落到夏莲花的耳朵里去了。

    夏莲花顿时瞪大了双眼。

    “昨晚在山里？你跟刘星辰？”

    那山里本来就很少人去，更何况还是在大晚上的，又是一男一女，再看看李翠花那一脸娇羞的模样，后头的话还用说？

    这可是大消息，还真是比看到李翠花瘸了腿还要好的事呢。

    这会儿夏莲花也顾不得别的了，赶紧走到李翠花面前，瞪大了眼睛看着她。

    “你快说说，昨晚你跟刘星辰到底发生了什么？”

    刘星辰可是夏小麦的男人，只要是跟夏小麦牵连上的事情，夏莲花就会感兴趣，要是是能给夏小麦带来麻烦的事情，她就更来劲了。

    李翠花看到夏莲花成功上钩，心头美滋滋，不过脸上还是一脸担忧的模样。

    拉着夏莲花郑重其事的说道：“莲花，这事儿可是关乎到我跟刘大哥的清白的事情，我把你当好姐妹，我才跟你说的，你到时候可不能把这事儿说给别人听，不然……”

    说着，李翠花就一脸哀伤的低下了头，但是心里可开心着呢。

    “放心吧，我不会告诉别人的，你先说说到底怎么回事？”

    只要她听去了，还怕村里到时候没人知道？

    随后，李翠花便把昨天晚上在山里，她跟刘星辰独处的事情告诉夏莲花了，当然这里面肯定着重说的都是刘星辰帮她检查伤口。

    后面又把刘星辰扛她回来，改成了抱她回来了。

    断断续续的说着，也不算完整，但是重要的东西可是一字不落，不该说的，李翠花也是一字不提。

    为了达到效果，有时候有些事情不点明可比直接说出来管用多了。

    而夏小麦这边，这会儿才起床，从屋里出来，今天开始又是新一年，对这个世界，夏小麦还是充满了期望和斗志的。

    简单的洗漱了一番之后，便去厨房准备早饭。

    今天是新年的第一天，夏小麦决定做一顿丰盛的早餐，希望新的一年能像这顿早餐一样有荤有素，丰富多彩。

    外头天气不错，是个大晴天，暖阳照下来，好多人都出来了，这一大早上的，也有好些妇人都拿上自家得到衣服，抱着盆子就往河边去了。

    夏小麦做好早饭，准备端到院子里去吃，才出门，就碰见几个婶子抱着盆子路过。

    “张婶子，这么早去洗衣服呢。”

    “是啊是啊，今儿个天气不错。”张氏说着尴尬的笑了笑，随即跟着旁边那几个婆子赶紧离开了。

    走了没几步，跟着那几个婆子还不忘回过头来冲着夏小麦这边看了又看，嘴边还在嘀嘀咕咕的，也不知道在说什么。

    夏小麦看着张氏和那几个婆子离开的背影，也没多想什么，想来她们又是觉得无聊，在唠嗑她以前的那些事情吧。

    “狗子，洗手吃饭啦。”

    “娘亲娘亲，爹爹去哪里了呢？”

    狗子打开门，探出个小脑袋往外头瞅了瞅。

    “他应该去山里砍柴去了，今天天气好，山上的柴火应该不错，你快洗了手过来吃饭，等会儿娘亲还要去洗衣服。”

    闻声，狗子连忙点了点头，迈着小短腿就跑去洗手了。

    现在狗子被夏小麦调教出了习惯，饭前便后都要洗手，养成好习惯。

    这边，刘星辰一大早就到山里来了，今天来山里砍柴火的人也挺多的，只是都没有刘星辰来得早。

    刘星辰每次都会砍很多柴火回去，夏小麦现在爱干净了，用的水也就多了，现在天还冷，每天要烧的水自然就多了。

    除了砍柴，他每天回去之后还要去整理后院开出来的一小块菜地，现在开春了，好好打理打理，过段时间就可以种菜了。

    这会儿好多人才刚拿上工具上山来砍柴，刘星辰就已经把砍的柴火都捆好了，往身上一扛就准备下山了。

    他的力气大，砍的柴火一般是别人的两倍，一次性扛在肩膀上也不费劲，这也省了不少事。

    “挨，那不是老刘吗？昨晚忙活了那么大晚上的，今天还有这么好的精力一大早来砍柴呢。”

    “瞧他那身强体壮的，咱们哪里能比？”

    “你家那婆娘不是一直在嫌弃你不行吗？要不然你去找老刘取取经，看看他有什么秘诀？”

    “……”

    那几个男人一边说着，一边偷着笑，那眼睛看不停的往刘星辰那边撇，那模样真是欠揍。

    刘星辰听不大清楚他们在说什么，但是一路上好些人看他的眼光都很不一样，那异样的眼光看得他心里难受。

    不用想也知道村里一定是有人又在说什么闲话了。

    不过身为夏小麦的丈夫这么多年了，这种事情他也见怪不怪了，也不知道今天又是因为什么事情，让这些汉子居然都这么感兴趣。

    刘星辰的心里是有些感觉的，有可能就是昨晚他跟李翠花的事情给传出去了，只是他现在也不大能确定，毕竟当时就他和夏小麦还有李翠花三人知道。

    夏小麦肯定是不会说的，那就只剩下李翠花了，可是他还是有些不敢相信，这毕竟是关系到李翠花的名声的问题，哪个女子会放着自己的名声不要，去传这种话？

    “老刘！”

    正想着，老周的声音就传了过来，走到刘星辰面前，一把拉住他，随即往旁边的树林藏了藏。

    “老刘，你倒是说说，大伙儿今天早上传的事情是咋回事？你可是有媳妇的人，我是不会相信你会干那种见不得人的勾当的。”

    闻声，刘星辰眉头紧了紧，这下他终于明白老周说的是什么事情了。

    “不必理会。”

    说着，刘星辰也没多说什么，转身就往山下走去了。

    至于老周，那也只能干着急的看着刘星辰离开，刘星辰是什么脾气，他心里也清楚，看刘星辰那样子，也不想说，他就是想问也问不出什么。

    不过他心里还是跟钱氏一样，是相信刘星辰和夏小麦这对夫妇的。

    “回来了？快把柴火先放下，吃点早饭。”



第172章   不许去！

    夏小麦帮刘星辰把柴火卸下来，便吩咐他吃饭。

    随即转身就去屋里把脏衣服放在盆子里，带上一些皂角就出门了。

    “你先吃着，我去河边把这些衣服洗了。”

    闻声，刘星辰顿时眉头一拧，一把将手里的筷子往桌上一放。

    “不许去！”

    “……”

    不许去？

    夏小麦愣了一下，停下脚步转眼看了过去。

    她没有听错吧？她不就是去洗个衣服吗？刘星辰说不许去？而且看他那脸色，好冷，好凶，怎么突然这样？难不成是衣服出了什么问题？

    想着，夏小麦赶紧把盆子里的衣服抖了抖。

    没什么不对的呀。

    再抬眼看过去，又愣了一下。

    他这……脸色变得也太快了吧，刚才都是一副凶神恶煞的模样，现在居然就是平淡无波了？

    可怕，真是太可怕了！

    可是她手里的衣服还得洗啊，现在他的脸色好了，是不是就可以走了？

    想着，夏小麦试探着就准备抬步走，却没想那只脚才抬起来，一道冰冷的目光猛地射了过来，吓得夏小麦立马停止了所有的动作。

    可是夏小麦身子又肥又重，她这金鸡独立的姿势可保持不长，眼看着她都在摇摇欲坠了，可是那道寒光却丝毫没有减少。

    老天爷啊，她这又是做错了什么吗？

    “那个，星辰我能把脚放下了吗？”

    说着夏小麦的身体就保持不住了，猛地往旁边一倒，眼见着就要摔下去了，刘星辰顿时伸出了他那双敏捷的双手，将夏小麦的身子一托，夏小麦的整个人就倒在了他的怀里。

    “小心点！”

    刘星辰拧着眉头看着夏小麦，这口吻，是警告？

    夏小麦顿时觉得心中委屈万分了。

    让她小心点？要不是因为他莫名其妙的吼过来，她能差点就摔倒了？

    也不知道刘星辰今天是怎么了，一大早的居然脾气这么臭。

    想着，心里的火气就涌了上来，一把将刘星辰推开，紧紧的抱着盆子。

    “吃你的饭去吧。”

    说着，夏小麦再也不说什么，转身就气哄哄的抱着盆子离开了。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，眉头紧锁，手心的拳头紧了又紧，脸上全是担忧的神色。

    一路上，夏小麦都是气哄哄的，一直到河塘附近，听到那些婆子们聊天唠嗑的声音，这才缓过神来。

    “哎哟，这可是大事，可不能胡说的呀，那老刘谁不知道，可是个老实人呢，怎么会干出那种事情呢？”

    “谁说不是呢？起初我也不信，你说这么多年了，老刘连夏氏那又丑又肥的人都受得了，还生了狗子，他怎么能做出偷吃这种事情呢？”

    偷吃？刘星辰？

    闻声，夏小麦顿时愣了一下，立马找个草丛躲了起来，就像仔细听听她们到底在传什么小道消息。

    “还真别说，就是因为家里有个又丑又肥的婆娘，这才干起了偷吃的事情不是？要我说啊，哪个男人不是好色的？更何况那老刘，长得还挺俊。”

    “哟哟哟，你该不会对老刘也有意思了吧？”

    “去你的，这话可不能瞎说，要是让我家老马听见了，那还不得扒了我的皮？咱们这不是在说老刘的事情吗？可别扯到我身上来。”

    “行行行，不过说真的，我今儿个刚听到这事儿的时候，还不打相信，后来不是遇见那李翠花了吗？我就问了一下，你们猜怎么着？”

    “怎么着？”

    “果然昨天晚上李翠花和老刘两个孤男寡女的，在山里待了一晚上呢，而且现在李翠花还是瘸腿，还是刘星辰抱她回去的呢。”

    “……”

    听到这里，夏小麦总算是听明白了，她就说今天刘星辰怎么脾气不好，还不让她来河边洗衣服呢。

    肯定是他已经知道村里人在传的事情，担心她会被那些人指指点点吧？

    忽而想到自己刚才居然还对刘星辰发脾气了，顿时觉得有些内疚了。

    不过，现在还不是内疚的时候，听着刚才那些人说的，这事儿十有八九还真是李翠花自个儿传出来的了。

    她倒要去瞧瞧，李翠花的脸皮到底有多厚，一个黄花大闺女，还没出嫁呢，居然连自己的名声都不要了，胆儿可真够大的呀。

    想着，夏小麦抱着盆子的手紧了紧，起身就往回走了。

    现在应该整个村子里的人都听说这件事了，她得赶紧在李翠花之前见到刘星辰才行，而且李翠花的娘虽然平时不怎么说话，但是也不是个好惹的，说不定还真要逼着刘星辰对李翠花负责呢。

    在这个时代，就是摸了一个女子的手都要被人拖去负责的，更别说现在他们还传出来在山里待了一晚上了，这种事情还真有可能发生。

    想着，夏小麦脚下的步子立马加快了不少。

    星辰，刘星辰，一定要等她！

    果不其然，李大娘本来以为只要这件事情不说出去，村里就不会有人知道，却没想，一觉醒来，全村人都知道了，还传的沸沸扬扬的，这让李翠花往后还怎么嫁的出去？

    手里的面饼子都扔掉了，直接就拉着李翠花往刘星辰这边跑了过来。

    “老刘你给我出来！”

    刘星辰一听声音，也不回避，该来的总会来。

    出了屋子，便看到李大娘拉着李翠花过来了，李翠花站在李大娘身后，看到刘星辰的时候，脸上还泛上了娇羞之色。

    刘星辰这会儿更确定，外头那风声，十有八九就是李翠花自己捅出去的了。

    “刘大哥。”

    “老刘，你今天必须给我个交待，现在全村人都在传我家翠花跟你的事，她可还是个黄花大闺女，这名声就这样毁了，往后还怎么嫁的出去啊？”

    李大娘说着，一双手就冲着自己的大腿猛地拍了上去，一脸的气急败坏的模样，那眉头都快皱到鼻子上去了。

    本来李大娘的年纪就比村里好些婶子年长一些，现在看上去似乎在一夜之间就老了好几岁。

    刘星辰现在心里可清楚，这事儿就是李翠花故意捅出来的，至于他跟李翠花昨晚到底发生了什么，李翠花的心里不比谁都清楚？



第173章   你必须娶她！

    他的心里只有夏小麦一个，这一辈子也只会有夏小麦一位妻子，绝对不可能再娶别的女人。

    见到刘星辰不出声，李翠花赶紧拉住李大娘的手。

    “娘，我不是说了吗？昨天我跟刘大哥真的什么事情都没有发生，我也不知道那些人为什么要说出那种话来，我知道我丢了您的脸，但是刘大哥是什么样的人，大伙儿心里都清楚，他是因为救我才被人说闲话的，要是这样的话，那我……”

    李翠花说着，嘴巴瘪了瘪，脸上立马露出一副委屈的模样，抬眼看了一眼刘星辰。

    “那我只好终身不嫁，就陪在娘身边就是了。”

    “什么？翠花，娘这么辛苦的把你拉扯大，就是让你来对娘说这种话的？你……”

    李大娘顿时气得胸口猛烈起伏，恨铁不成钢的看着李翠花。

    其实这件事情到底是怎么回事，为何一大早上外头就传来这么多风声，李大娘的心里是清楚的。

    李翠花是她的女儿，她再了解不过了。

    可就是因为李翠花是她的女儿，她现在才只能装傻，把所有的责任都推到刘星辰的身上来，不管怎么说，要是能说服刘星辰娶了李翠花，那也总比李翠花往后一直被人说闲话，没人敢娶的好。

    想着，转眼就冲到刘星辰面前，一把捏住他的胳膊。

    刘星辰下意识正准备挣脱，李翠花的呼喊声立马传了过来。

    “刘大哥，她是我娘，不要啊！”

    李翠花还以为刘星辰要对李大娘动手呢。

    “放手。”

    刘星辰冷冷的瞥了一眼李大娘。

    “我不放手，老刘，我不管，今天你必须给我一个交待，我就翠花这么一个女儿，现在她的名声都给你毁了，你必须娶了她！”

    “娘……”

    闻声，李翠花吃了一惊，她怎么也没有想到，李大娘居然会说出让刘星辰娶了她这种话，之前她还以为李大娘一直不同意她跟刘星辰在一起呢。

    现在看来，娘亲就是娘亲，没有谁不疼爱自己的女儿的。

    这么想着，李翠花顿时心里倍觉感动，她往后可得好好孝敬她娘。

    “没门！”

    正想着，夏小麦的声音猛地传了过来，等李翠花反应过来，就见到夏小麦已经冲到刘星辰面前，身子猛地往李大娘和刘星辰那两只手上一压。

    李大娘担心夏小麦那肥胖的身子要是压到她的手，等会儿她的手不得废了？赶紧就松开了刘星辰，快速收回了自己的手，连带着身子都往后退了两步。

    而刘星辰自然是抬手就把夏小麦给托住了的。

    还想赖着她丈夫？门都没有！

    见到夏小麦居然回来了，李翠花心里的火气就不打一处来，狠狠的瞪着夏小麦。

    “夏小麦，你这是干啥？伤到我娘怎么办？”

    夏小麦冷笑一声，转眼看向李翠花。

    “那你怎么不说你娘那手不知轻重，要是把我丈夫的手掐疼了怎么办？”

    别人看不到，她可看得清楚，李大娘别的不会，最会的就是在背后搞小动作。

    刚才李大娘抓着刘星辰的胳膊的时候，就一直在用指甲掐刘星辰的肉，要不是她眼尖立马冲了过来，指不定刘星辰的手要被掐成什么样子呢。

    “你……你在瞎说什么？我的力气还能比老刘的大？我告诉你，我老李家可不是好欺负的，现在你们这一家子毁了我女儿的名声，你们休想好过。”

    李大娘尽管在掩饰自己发虚的心思，但是那颤抖的声线还是被夏小麦听得一清二楚。

    “李大娘，事情到底怎么回事，相信你宝贝女儿最清楚了，既然她这么不要脸，一定要赖上我家星辰，那名声什么的，她自然不会在乎的，是吧翠花？”

    夏小麦说着，看着李翠花就勾了勾嘴角。

    这模样，可把李翠花看得心里一凉一凉的。

    可是想到这件事情已经这样了，她绝对不能在这个时候错过这么好的机会，立马手心一紧。

    “我不知道你在说什么，这是我跟刘大哥的事情，你来掺和什么？”

    “老刘，你可是个大男人，难不成你敢做不敢当，要让翠花的名声因为你就毁了？”李大娘赶紧说了一句。

    她心里清楚，现在要是一直跟夏小麦磨嘴皮子肯定不妥，她还是得赶紧逼刘星辰把李翠花给娶了才行。

    “自作孽。”

    刘星辰说着，抬手就把夏小麦紧紧的搂进怀里，转眼坚定的看向李翠花。

    见状，李翠花顿时惊得身体往后退了好几步。

    这还是刘星辰第一次正眼看她，却没想，这眼神竟然这么冷漠，特别是浑身投射出来的那股凌厉的气息，怔得李翠花赶紧躲开了眼睛，不敢正视刘星辰了。

    兴许是心虚，又兴许是刘星辰身上的气场太强大，总之，她受挫了。

    而夏小麦这边，被刘星辰紧紧的搂在怀里，再看看刘星辰那脸色，感受到他的手掌强劲有力的按着她的肩膀，就好像在向别人宣告，她是他妻子，谁都不能代替一般。

    顿时心头一阵暖意涌了上来，嘴角不自觉都扬起了一丝幸福的笑意。

    “你……你们……”

    “娘！别说了，什么都别说了……”

    李大娘本来还准备说什么，却被李翠花给制止了，只见到李翠花满脸伤心的看了看刘星辰，眼里的泪水在打着转。

    “刘大哥，既然这样，那我明白了，你放心，这件事情是我引起的，我自己会解决，不会拖累你的。”

    说着，李翠花转身就跑走了。

    “翠花！翠花！”李大娘喊了两声，没喊住，心里着急了，转眼看向刘星辰。

    “老刘，要是翠花有个什么三长两短的，我绝对不会放过你！”

    说着，李大娘就赶紧去追李翠花了。

    “李翠花看起来是真的伤心了，星辰，你真够心狠的。”

    “不喜欢？”

    “你，不害臊。”

    夏小麦一边把刘星辰往外推，嘴边又挂上了幸福的笑容。

    而刘星辰，就是喜欢看夏小麦那一脸娇羞的模样，不知道怎么，他就是觉得夏小麦比所有的女人都漂亮，更比别的女子善良……

    可能这就是别人口中说的，情人眼里出西施吧。

    “不过话又说回来，现在村里的人都在传你跟李翠花的事情，你可有打算？”



第174章   调教媳妇

    她知道刘星辰肯定不会在意这些流言的，以前要是这种事情发生在她身上，她觉得倒也没什么，别人爱说就让别人说去得了。

    可是刘星辰不一样，他毕竟是个男人，面子和自尊自然比女人重要得多，要是天天活在别人的泡沫星子里，往后对他可不好。

    刘星辰的脸色顿时凝重了起来，紧紧的盯着夏小麦。

    “你在意？”

    “我当然不会在意这些，昨晚发生了什么我是看到的，又怎么会在意呢？只是，你没听过流言可畏吗？而且，毕竟李翠花还是个没嫁人的姑娘，往后怕是要误了一生了。”

    说这话的时候，夏小麦一双眼睛紧巴巴的盯着刘星辰。

    对于一个女人来说，名声是非常重要的，特别是在这个时代，现在李翠花又被推到这风口浪尖上，虽然是她自食恶果，但说来说去，心里总也觉得不踏实。

    更何况刘星辰的为人，她心里清楚，她还真有些担心刘星辰会心软，到时候会不会真的娶了李翠花？

    “那我去娶了她？”

    “不行！”

    刘星辰才开口，夏小麦立马反驳了回去，可没想，在看到刘星辰勾起的嘴角后，夏小麦才知道自己这是被他捉弄了。

    好啊，竟然敢捉弄她。

    想着，夏小麦立马板了一张脸，无所谓的摊了摊手。

    “好啊，那你去娶了她好了，反正你们男人不都喜欢三妻四妾的吗？要是今天我不答应，那不显得我这个做妻子的不替丈夫考虑？反正我现在有狗子了，你再去娶一个倒也不错。”

    “夏小麦！”

    刘星辰心头的火气立马涌了上来，一双充满怒火的双眼紧紧的盯着她，那眼神都恨不得把夏小麦给吃了。

    吓得夏小麦连忙往后退了一步，可是刘星辰却步步紧逼。

    老天啊，她这是又点了炮火了？凶！真是太凶了！怎么会这么凶？

    “你……你想干什么？”

    “调教媳妇。”

    “啊……”

    还不等夏小麦再说什么，整个人就被刘星辰一把扛在了肩膀上，转身就往屋子里去了。

    夏小麦此时就像是砧板上的鱼肉一样，怎么喊，刘星辰都不会放过她了。

    “狗子关门。”

    “好的爹爹。”

    进了屋，刘星辰吩咐了一声，狗子这会儿也激灵，立马笑嘻嘻的从屋里出去，并且还把门给带上了。

    “哎哟！”

    刘星辰一把将夏小麦扔到床上，随即整个身子都压了上去，夏小麦顿时心头一紧，脸上立马泛上了绯红。

    他想干什么？该不会是……

    刘星辰的呼吸又热又急促，一下一下猛烈的打在夏小麦的脸上，都恨不得用这气息就把夏小麦给打晕过去。

    夏小麦猛地咽了咽口水，一双手挡在她跟刘星辰的中间，小心翼翼的看着刘星辰。

    “你，你要干啥？狗子还在外头呢，你可别……”

    “小麦。”

    老天啊，这声音也太好听，太性感了吧？还这么温柔。

    本来就被刘星辰的美色吸引了的夏小麦，再被他这声音一侵袭，感觉耳朵都要怀孕了。

    也不知道啥时候，刘星辰居然已经把她腰间的束腰带给解开了，一只手正在她的身上游走。

    刘星辰的手掌本就宽厚，又很温暖，此时隔着一层里衣贴在她的身上，让她感觉浑身都倍觉温暖，似乎有些依恋这种感觉了。

    等等！她在想什么？

    “别，星辰你……”

    “来人啊！老刘家的杀人啦……”

    夏小麦正使劲的推着压在她身上的刘星辰，想着，她现在还这么小，在这个时代又没有什么保护措施能做的，这要是真的行了夫妻之礼，说不定就又要怀一个小包子了。

    她还没有开酒楼，还有好多事情都没有做，哪能现在就在家里生孩子？

    没想就在推搡之际，外头传来了一阵嘶吼声，这声音夏小麦很熟悉，不就是刚走没多久的李大娘的声音吗？

    杀人？老刘家说的是他们家？

    刘星辰和夏小麦相互看了一眼，立马默契的起身，刘星辰走在前面，夏小麦立马也跟了上去，才走到门口，却见刘星辰停下了步子。

    “怎么？”

    夏小麦疑问道。

    难不成是他发现了什么不对劲的地方？

    只见刘星辰突然转过身，紧紧的盯着夏小麦，那双眼睛里居然挂上了一丝暧昧的神色。

    见状，夏小麦心头一紧。

    不是吧？这个时候了，他还在想那些乱七八糟的事情？

    “狗子一个人在外头呢，你就别瞎想了，咱们还是赶紧出去吧。”

    说着，夏小麦的脸上就泛上了红晕，不好意思的低了低头。

    却没想，刘星辰一把搂住了她的腰身，将她往自己胸前一带，夏小麦整个身子就跟刘星辰紧紧的挨在了一块儿。

    “你……”

    “想什么？”

    不等夏小麦说完，刘星辰探着一双邪魅的眼睛，嘴边还挂上了一丝笑意，一只手还在夏小麦的身上游走起来。

    夏小麦顿时浑身紧绷，她还真担心这会儿刘星辰又想干点啥。

    一直到腰间感受到刘星辰那双手，低头看过去，这才发现，原来刚才她的腰带被解开了，还没有系上呢。

    顿时夏小麦感觉窘迫不已。

    “我自己来吧。”

    夏小麦啊夏小麦，你还能再丢脸一点吗？

    想着，夏小麦就准备准过身，把腰带系上，却没想，刘星辰另外一只手紧紧的抱着她的腰身，丝毫没有要松开的意思。

    低头凑到夏小麦耳边，一边帮她系上腰带，一边在她的耳边喃喃道：“我解开的，自然要我来系。”

    闻声，夏小麦顿时浑身一紧，整个身子都开始发热起来。

    以亲她怎么没有发现，刘星辰居然这么会说话，而且，还这么会说这种暧昧的话？

    他到底还有多少是她不知道的？

    “走了。”

    正想着，刘星辰就把她的腰带系好了，拉上她的手便走了出去。

    一出门就听到李大娘的哭喊声。

    “造孽呀，我苦命的翠花啊，还没有嫁人就把名声毁了，现在还落得要自杀的下场，往后可让我这个做娘的怎么活啊……”



第175章   自杀

    李大娘一边哭喊着，双手还不停的在自己的大腿的拍打着，村子里的人一听这哭喊声，纷纷都往夏小麦屋子这边靠了过来。

    今天刘星辰和李翠花的事情就传得沸沸扬扬的，现在听到李大娘站在夏小麦屋子门前哭喊，想来这事儿肯定是跟早上那事儿联系到一起的。

    “李大娘，你先别哭喊了，你倒是说说，到底发生什么事了，怎的还出人命了？是不是翠花那丫头想不开了？”

    人群中一个年长的婆子就出来说话了。

    被这婆子一说，大伙儿顿时都惊呼了一声，还别说，这种可能还真不是没有，毕竟李翠花还是个没有出嫁的姑娘。

    刚才他们就听说了，刘星辰可没打算负责，更没打算娶李翠花，现在李翠花的名声算是全毁了，哪里还有人家敢要她？

    这不管换成是哪家的姑娘，那也都大抵活不下去了呀。

    “我可怜的翠花啊，都怪娘不好，娘就不该让你大半夜的出去，你怎么这么命苦，偏偏碰上老刘这缺德的人啊！”

    看着李大娘哭喊得那么伤心，大伙儿也都心疼不已，转眼就有人看向了夏小麦和刘星辰。

    在这些人心里，大部分都知道刘星辰的为人的，现在刘星辰不肯负责，大抵跟夏小麦是拖不了干系的。

    “老刘家的，既然现在生米已经煮成熟饭了，你就不要再阻拦了，这好歹也是翠花丫头的名声，她老李家都不嫌弃，你就答应了老刘把翠花丫头娶了吧。”

    “就是啊，反正你向来不是嫌弃老刘穷，不肯跟老刘一块儿好好过日子，以前还想着去爬于地主家儿子的床吗”

    “怎么说话呢？”

    刚才说话的婆子，立马冲着这男人狠狠的瞪了一眼，现在到了这个时候，他们也只能帮李大娘说点好话，劝劝夏小麦答应让刘星辰娶李翠花，可不能再把夏小麦给逼急了。

    “老刘家的，你千万别听他们瞎说，你看现在已经是这样了，都活家丑不可外扬，咱们村子里出了这种事情，要是让别的村里的人知道，那也不好看不是？而且那翠花丫头也是个好姑娘，要是你现在答应了，往后她还能过来帮你分担家务活儿呢。”

    这说话的婆子夏小麦还是第一次见到，但是在原主的记忆里，夏小麦还是能找到一些影子，这人不是别人，正是村长的夫人陆氏呢。

    陆氏是外村人，以前就是看着村长多多少少也是个小官，虽然人长得不咋样，但是好歹往后日子过得不算太清贫，便跟着过来了。

    性子也算通情达理，村里很多麻烦事儿有时候村长不愿意管的，这村长夫人倒是热心肠，会管一管。

    这不？前阵子回娘家去了，今天就回来了，一回到村子里就听说了这么大一件事，这可是关系到整个村子的名声的问题，她这个村长夫人哪里能置之不理？

    便闻声就过来了。

    “老刘家的，刚才你也听到了，要是你们不答应，往后翠花丫头可真没有脸面活下去了，你们就当行善积德，就让老刘娶翠花丫头吧。”

    闻声，夏小麦顿时冷笑了一声。

    行善积德？她来行善积德，拯救别人，那谁来拯救她跟刘星辰？

    她心里可清楚得很，这李大娘偏偏这个时候跑过来哭闹，肯定是在哪里打探到了小道消息，知道村长夫人要回来了吧？

    这才趁热打铁，在这里闹上一闹，不过也是，反正这事儿在村里已经传开了，也不必在遮遮掩掩的。

    可是，她可没打算跟别的女人同时分享一个丈夫，更何况还是这么一个绝世俊男？

    “陆婶子，您刚回来，很多事情您可能没听大明白，李大娘这会儿虽然在我家门前哭闹，但是她和李翠花心里都很清楚，昨晚李翠花跟我丈夫到底有没有发生什么。”

    说着，夏小麦转眼就紧紧的盯着李大娘，怔得李大娘心头一颤。

    不过想到要是现在放弃了，以后李翠花可真嫁不出去了，那她这么多年的心血不都白费了吗？

    想到这些，李大娘又将心里的胆怯丢到了一边，挺直了身子瞪了回去。

    陆氏一听这话，眉头顿时拧了拧，转眼看向李大娘。

    “老李家的，这到底怎么回事啊？我怎么听得不大明白？”

    “陆氏，你千万别听老刘家的胡说，我的翠花现在腿还是瘸的呢，夏氏跟老李是一家人，当时就他们三个人，谁知道后来老刘有没有求夏氏，把这事儿瞒过去呢？”

    好啊，现在李大娘都要倒打一耙了？

    以前看她也不怎么吭声的，原来那些心思都藏在心里呢。

    李大娘现在这么一说，后面不管夏小麦再说什么，大伙儿肯定都会认为是刘星辰跟夏小麦事先商量好了的了。

    本来夏小麦在村里的名声就没好到哪里去，现在那些人自然更愿意相信李大娘说的话了。

    不过这会儿夏小麦还真没打算去解释什么，反正那李翠花爱怎么样怎么样，本来她还有些联系李翠花的，但是现在看来，可怜之人必有可恨之处，她也没什么好去怜惜的。

    想来李翠花有个这么重心思的娘，还担心往后真的会嫁不出去？

    这可不是她该操心的事。

    见到夏小麦并没有因为她说的话而生气，反而脸上还是一副事不关己的模样，李大娘顿时心头有些慌了。

    之前就听说，现在的夏小麦比以前厉害多了，她还不是很相信，毕竟她没有亲自上阵，可是现在看来，她似乎还是小看夏小麦了。

    要是夏小麦知道李大娘现在的心思，心里指不定要怎么高兴呢，她这还一句话都没有说，就把李大娘慌张成那样，那要是她真的发功了，那还不得把李大娘给吓坏了？

    不过这会儿夏小麦似乎想到了什么，转眼看向李大娘。

    “方才不是听你说李翠花要自杀什么的吗？”

    “哎呀，坏了！”

    被夏小麦这么一提醒，李大娘顿时慌张起来，猛地一拍自己的大腿。



第176章   脑震荡

    “都是你，老刘家的，我家翠花现在都闹着要撞墙自杀了，幸好被我回去得及时发现了，可是那头上还是被撞破了，流了好多血呢，现在还晕着呢，这可怎么是好啊，我的翠花啊！”

    “李大娘，那你还不赶紧去找大夫来瞧瞧，跑我这来哭闹个啥？”

    一听这话，夏小麦本能也跟着紧张了起来，好歹在现代她也是个医生，这治病救人的本能在任何情况下都能被激发出来。

    “对啊，李氏啊，你怎么这么糊涂啊，赶紧请大夫去啊。”

    陆氏赶紧也说了一句。

    “不是我不去请，我去了，只是那马大夫这会儿也不知道去哪儿了，不在家呀。”

    说着，李大娘就是一副焦头烂额火烧眉毛的模样了。

    “老刘家的不是会医术吗？上回来治好了二蛋儿来着，让老刘家的去瞧瞧不就行了？”

    人群中有个人就出来说了一句。

    “是啊，老刘家的，要不你就去给翠花丫头瞧瞧？而且这事儿终究也跟你脱不了干系，你现在去瞧瞧她，说不定这事儿就算过去了呢？”

    陆氏上前说道。

    说话间，还不忘看看李大娘，出了这种事情，最希望大事化小小事化了的人，就是村长一家了，这毕竟关系到村里的名声。

    “过去？这可不能过去。”

    李大娘还没听大明白，以为陆氏这是要向着夏小麦呢。

    就算夏小麦现在过去把李翠花治好了，可她那名声还是毁了，想就这样了事她李大娘可不答应。

    “哎呀我说李氏啊，现在翠花丫头还躺在床上呢，你就先别想这么多了，还是先去看看那丫头怎么样了吧。”

    陆氏上前说着，走到李大娘面前，还用手暗暗的扯了扯她打衣角，用眼神示意了一下，李大娘这才松口了。

    “行吧，老刘家的你给我听好了，要是我的翠花当真有个什么三长两短的，你给我走着瞧！”

    说完，李大娘掉头就带着大伙儿往家里走去了。

    夏小麦现在也不纠结那么多，还是救人要紧。

    到了李家院子，那些看热闹的人就守在外头，李大娘领着夏小麦和陆氏进了屋子。

    “我的翠花啊，你的命怎么这么苦啊，都怪娘，都是娘不好啊，你这要是走了，往后可让娘怎么活得下去啊，我不活了，我也不想活了啊……”

    一进屋，李大娘立马趴到了李翠花的床边，就开始哭喊起来。

    一听这话，陆氏赶紧上前劝说。

    “李氏啊，你可千万别想不开，这不是老刘家的在这里吗？你还是先让她瞧瞧，说不定没什么大碍呢？”

    说着，陆氏就给夏小麦使了个眼色，让她赶紧上去。

    夏小麦心头微微愣了一下，突然觉得，这陆氏似乎不简单。

    “她能看出来什么？我的翠花就是因为她才想不开的，她还能这么好心来救我的翠花？”

    不知道怎么，这都到了屋子里了，李大娘突然酒不信任夏小麦来了，刚才在外头的时候，也没有说过什么呀。

    不过想来也能理解，毕竟现在在李翠花的面前，看着李翠花额头上那么大一块包，谁看了都要心疼一番，更何况是自己的亲娘？

    “李大娘，你要是不想让李翠花真有个什么三长两短的，那就让我瞧瞧，当然，你要是不相信我，那你就在这儿等着马大夫回来，不过到时候耽误了李翠花的病情，那可就不知道你该去找谁说理了。”

    说着，夏小麦看了李大娘一眼，随即就往床头走了过去，而李大娘被夏小麦这么一句话一反驳，反而说不出话来了。

    只能站在一旁，紧紧的盯着夏小麦，就担心夏小麦会不会在暗地里使什么坏手段，又要来害李翠花。

    夏小麦看了看李翠花的额头，撞肿了，破了一点点皮，不过还好，里面没有淤血，想来李翠花当时也不敢用太大的力气。

    随即用手撬开她的眼皮子看了看，心里大概就知道是怎么回事了。

    “老刘家的，翠花丫头这是怎么了？有没有生命危险？”陆氏上前就问了一句。

    一旁的李大娘也瞪大了眼睛盯着夏小麦，就等着她说结果呢。

    “放心吧，她没什么大碍，就是轻微的脑震荡。”

    闻声，陆氏和李大娘顿时一脸懵。

    “老刘家的，啥是脑震荡啊？”

    “我告诉你，你可别仗着自己会两下子医术，就胡乱说两句来忽悠我，啥脑震不震荡的，我看就是你在胡说……”

    说着，李大娘忽而想到了什么，顿时瞪大了双眼，一脸震惊的模样。

    “哎呀，陆婶子，她刚才说的什么？脑，脑什么？”

    “脑震荡啊，怎么了？”陆氏一脸担忧的看着李大娘。

    “脑震荡？脑子不就是头吗？难不成我家翠花这么一撞就撞傻了？哎呀，我的翠花啊，我苦命的翠花啊，你可别吓唬娘啊！”

    李大娘立马扑到李翠花的床前，又开始哭喊了起来。

    夏小麦顿时哭笑不得了。

    咋就是撞傻了？她刚才不就是忘了，这个时代好像还不知道脑震荡是啥意思吗？怎么到了李大娘的嘴里就成了傻子了？

    而且她刚才有说只是轻微的脑震荡吧？要是这样都能给震傻了，那李翠花她那脑子里装的，怕是水和豆腐，一摇晃就成豆腐脑了吧？

    想着，夏小麦下意识就勾了勾唇。

    却被一旁的陆氏看到了，陆氏顿时心头一惊。

    看到夏小麦现在居然还笑得出来，再看看躺在床上的李翠花和一直在哭喊的李大娘。

    难道她错了？难道老刘家的，真的心思不正，刚才真的只是胡乱一说，想害李翠花？

    陆氏顿时心头一怔。

    “老刘家的，现在翠花丫头都成这样了，你居然……唉……”

    说着，陆氏重重的叹了一口气，转眼一脸失望的看着夏小麦。

    “算了，这事儿我管不了了，要实在不行，就去找里正，到时候看是去公堂还是要怎么处理吧。”

    说着，陆氏摇了摇头，就准备离开了，此时李大娘赶紧转身就抓住了陆氏的大腿。



第177章   我不活了

    “陆婶子啊，你可得回去告诉村长，可要为我的翠花评理啊，翠花是个好丫头，大伙儿都知道的，要是就这样傻了，我……我不活了……”

    说着，李大娘起身就准备往对面那柱子冲过去。

    见状，夏小麦立马灵动的甩动她那肥胖的身子，在陆氏撞到柱子之前挡在了柱子前，李氏的头就重重的砸在了夏小麦那软如棉花的肉上。

    把李大娘撞得反弹了回去，陆氏赶紧上前扶住李大娘。

    “李氏，你这是干啥呢？翠花现在不是还没醒吗？你可不能干傻事，不然翠花醒了谁来照顾她啊？”

    陆氏苦口婆心的说着，李大娘没撞死，心里反倒是觉得委屈了，一把跪在地上哭天喊地起来。

    “老天爷啊，你就把我收了去吧，我一生的心血都在翠花的身上，现在翠花傻了，往后我也没有盼头了，我活着还有什么意义啊，老天爷啊，你就让我去死吧……”

    李大娘在那边哭喊着，却不知道，刚才夏小麦冲过来的时候，被她用头撞了的地方，现在还觉得一阵肉疼呢。

    她很胖，这身体自然有好些地方都不通顺，中医里面讲，通则不痛，痛则不通，被李大娘这么一撞，能不疼吗？

    夏小麦咬着牙揉了揉还在发痛的肉，转眼看了看还在哭喊的李大娘。

    “行了，别嚷嚷了，我刚才说的脑震荡不是傻了的意思，是说她没什么大碍，就是晕过去了，一会儿就会醒的。”

    闻声，李大娘和陆氏又愣了一下，抬眼看了一眼夏小麦，随即相互看了一眼，这才反应过来。

    “李氏，你听到了吗？翠花没事，只是晕过去了，一会儿就会好了，你看吧？幸好刚才老刘家的给你挡住了，不然啊现在被撞傻了的，我看就是你了。”

    说着，陆氏冲着李大娘撞了一下就笑了笑。

    李大娘这会儿也知道自己刚才没听大明白，自己骂了夏小麦，她这个时候还会护住自己，心里也觉得有些不好意思了。

    “好了，别不好意思了，我去弄点止血化瘀的草药过来，等会儿给她把伤口敷上就行了。”

    看着李大娘那不好意思的神色，夏小麦实在觉得别扭，说完便往屋子外头走去。

    此时李大娘忽而想到了什么，冲着夏小麦的背影就喊了一声：“虽然我家翠花没事，但是之前那事儿可还没完呢。”

    没完？成，那就没完好了，她倒是要看看，这李翠花和李大娘还能玩出朵什么花儿来。

    “那你们娘两儿可听好了，既然你们要闹，那你们尽管闹，看看最后丢的到底是谁的脸。”

    说完，夏小麦头也不回的就离开了。

    出了屋子，刘星辰立马上前盯着夏小麦，虽然没有说话，但是夏小麦心里可清楚，他想问什么。

    “没事。”

    “嗯。”

    当然，夏小麦更知道，刘星辰现在来问，并不是担心李翠花有个什么，而是他不想跟李翠花有什么牵扯罢了。

    可是不知道为什么，看到李翠花受伤之后，夏小麦的心里竟然有些不舒服了。

    果然，没多大一会儿，李翠花就醒了，缓缓睁开虚弱的双眼，环顾了一下四周，就见到一旁的李大娘，陆氏，却没有见到刘星辰，再一看，夏小麦居然坐在她的床头。

    惊得她顿时瞪大了双眼，使出了九牛二虎之力，立马从床上跳了起来，抱着被子就往床脚爬过去。

    嘴边还一直喊着：“走开，你走开，我不要见到你，你滚，给我滚！”

    夏小麦起身将带来的药材收拾好。

    “你放心，我自然不会待在这儿的。”

    说着夏小麦拿上药材转身递给了李大娘。

    “这是她的药，按时换药就行。”

    说完顿了顿，又说道：“这药材都是在山里挖的，用完了自己去挖。”

    一把将药材塞到李大娘的手里，回头看了李翠花一眼，随即转身就离开了。

    一直到出了屋子，夏小麦才听到屋子里的李翠花冲着她破口大骂了，还有那声音，怕又是摔枕头，又是摔被子的吧？

    小女孩儿就是小女孩儿。

    李翠花这个年纪的姑娘，在夏小麦的眼里还真是个小女孩儿，干的那些事情自然也觉得幼稚得很。

    今天被这些事情一耽搁，把夏小麦的时间浪费了好多，还打算今天起个早，去把衣服洗了之后，再去镇上，把那些腊肠卖了的。

    现在看来，去镇上的事情只能道下午才能去了。

    还有那河边，她现在怕是也去不了了，到时候指不定要被那些婆子的泡沫星子给淹死。

    而且今天早上这么一折腾，她也感觉有些心累，可不想再跟别人吵架了人。

    回来家，直接用之前打好的水倒到盆子里洗衣服，还好今天天气不错，她在院子里洗衣服虽然有点不方便，但是太阳照着，也不会觉得冷。

    而这边，李大娘和陆氏终于是把李翠花的情绪给安抚下来了，李大娘向来跟陆氏走得还比较近，今天这事儿陆氏会管，那也是有很大一部分原因是跟李氏的交情来着。

    “陆婶子，你可得帮我家翠花做主啊，现在翠花可是连着大门都不敢出了，这不是把她这一辈子都给毁了吗？”李氏乞求道。

    “娘，我不管，要是刘大哥不肯娶我，那我就没脸活在这世上了，您就当没有我这个女儿好了。”李翠花愤愤的说着。

    她本来还以为她以死相逼，刘星辰怎么着也会担心她，不说别的，应该来看看她吧？

    却没想，居然站在外头，都不愿意进来，还让夏小麦那个丑婆娘来给她治病？

    想着这里，李翠花心里的火气就上来了，也不管额头上的伤害疼着，一咬牙，抬手就把夏小麦给她包扎好的绷带一把扯掉了。

    顿时感觉额头传来一阵剧痛，下意识就呻吟了一声。

    但是一见到这些东西都是夏小麦带来的，她心里就不痛快，一把将那绷带往地上一扔，最后还恨不得上去狠狠的踩几脚。

    “哎呀，翠花，你这是干啥？你这伤口才包扎好，你怎么给扯掉了？”

    李大娘赶紧把绷带捡起来，正准备给李翠花重新包扎上，却被李翠花一手推开了。



第178章   我嫌脏！

    “娘，这是那个丑肥婆的东西，我才不要，我嫌脏！”

    闻声，一旁的陆氏顿时愣了一下。

    以前的李翠花不是很善解人意，性情温柔的吗？怎么今天她这见着，跟以前见到的完全不一样？

    刚才又是骂人，又是摔东西的，哪里有一个女子的样子？可比那村里嫁了人的妇人还泼辣呢。

    见到陆氏那惊讶的神色，李大娘赶紧上前，挡住了陆氏的视线，尴尬的笑了笑。

    “陆婶子，你瞧这翠花肯定是心里有气了，现在她的名声也毁了，哪个丫头遇上这事儿也不会有个好脾气的你说是吧？”

    “是是是，我理解的。”陆氏赶紧说了一句。

    李大娘说的也对，毕竟李翠花在村里一直是个好姑娘的形象，现在遇到这种事情，也只能算她倒霉了，心情自然不会好的。

    “翠花啊，你放心，既然今天陆大娘在这儿，就一定会给你一个公道的，你等着，我回去就跟村长说说，让村长过来给你做主，你就别再想不开了，你娘可心疼了，知道了吗？”

    陆氏苦口婆心的说了几句，看着李翠花那模样，她心里也觉得心疼不已。

    一听这话，李翠花的心里顿时涌上来一个想法，眸子一转，立马哭喊了起来。

    “陆大娘，我现在名声都毁了，还有什么脸面再去见人啊？要是刘大哥不肯娶我，我活着还有什么意思？我不活了……”

    闻声，李大娘顿时慌了，赶紧上前拉住李翠花。

    “翠花啊，你可千万别做傻事啊，娘就你这么一个女儿，你要是再出个什么事儿，你可让娘怎么活啊，你放心，你陆大娘一定会请村长帮忙，让老刘娶了你的。”

    说着，李大娘转眼就看向了陆氏。

    “是吧？陆婶子？”

    说着，李大娘就是一脸祈求的模样。

    这会儿陆氏心里也不好受，李大娘家里的条件还算不错，以前也经常给她送这送那的，从来没要过什么回报。

    现在算是遇到事儿了，她这要是不帮忙的话，她这良心也过不去。

    想着，陆氏顿时手心一紧。

    “成，你们放心吧，我回去就去找村长，让他一定帮翠花，老刘到时候就是不想娶翠花也不行的。”

    说完，陆氏也没多耽搁，直接就回去了。

    看到陆氏离开的背影，李翠花嘴角顿时勾起一抹阴险的笑意。

    只要有了村长的劝说，她就不相信，到时候刘星辰还能不娶她，还有那丑肥婆，看她到时候还有什么好说的。

    而且她心里可是一笔一笔的把夏小麦之前怎么对付她的账，都算得清清楚楚的，只要她跟刘星辰成亲了，到时候她绝对不会放过夏小麦。

    不仅要给她小鞋穿，还要让刘星辰一天天见到夏小麦的真实面目，看夏小麦到时候还能得意什么？

    想到过不了多久，她就可以骑在夏小麦的头上做人了，李翠花的心里就甜得跟吃了蜜糖似的。

    这边，夏小麦一边洗着衣服，锅里就在烧着水，等她等会儿差不多洗完了，锅里的水也能烧的差不多，到时候就可以直接做饭了，还能节省不少时间。

    现在开春了，山里长出了好多嫩叶，还有好多草药也长出来了，当然，那些野兽自然也出来了。

    刘星辰就打算要去山上打猎了，每次见到夏小麦那么努力的去镇上做生意，他心里就觉得自己应该更努力一些，让夏小麦和狗子能过上更好的日子。

    这也让他心里更加坚定，他要多打些猎物才行。

    夏小麦在院子里洗衣服，刘星辰便在柴房收拾自己的弓箭什么的，这些都是打猎的工具，上次下了一场大雪之后，他这些东西都没用过了。

    到现在也有一个月的时间了，他得好好打磨打磨，打磨锋利点才能去打到更多更好的猎物。

    “嫂子。”

    夏小麦正洗着衣服，一个声音就从外头传了过来。

    “是沈秀才啊，快进来。”

    说着，夏小麦转眼就冲着屋里喊了一声：“狗子，先生过来了，你赶紧出来。”

    狗子立马屁颠屁颠的就跑了出来，走到沈秀才面前站定，先给沈秀才行了个礼。

    “先生好！”

    沈秀才一手放在胸前，一手放在背后，满意的点了点头。

    “不错，这都是你娘亲和爹爹教你的吧？”

    “是的呢，娘亲说了，不管有没有文化，礼貌是绝对不能丢掉的，狗子都记住了呢。”

    说完，狗子转眼就看了看夏小麦。

    那眼神就是在讨夸奖呢。

    “是的，狗子最棒了，狗子真是娘亲的心肝宝贝。”

    夏小麦一边洗着衣服，一边看过去，冲着狗子笑了笑。

    “娘亲，这些都是狗子应该做的，娘亲不用客气。”

    说着，狗子就冲着夏小麦调皮的吐了吐舌头。

    顿时逗得夏小麦和沈林一阵笑。

    可是沈林还是不大敢直视夏小麦，也有好几天没有过来了，在家里好好调整了心态，他还以为自己不会想那么多了，却没想一见到夏小麦，还是破功了。

    “对了沈林，你娘现在怎么样了？”

    夏小麦倒是没有想那么多，手边还在洗着自己的衣服。

    沈林有些拘谨。

    “好多了，多谢嫂子。”说着，沈林转眼就看了看。

    “怎么不见刘大哥？”

    “他在柴房收拾他那些工具呢，一会儿就出来了，你先进屋吧，我去做饭，一会儿吃完饭你再教狗子念书。”

    说着话，夏小麦手边的衣服就洗得差不多了，正准备起身，却没想蹲太久了，脚突然就麻了。

    才起身，立马又蹲了下去。

    这腿一麻过来，那滋味儿可不好受，只听到夏小麦一手扶着自己的脚，嘴边下意识就“哎呦”了一声。

    闻声，一旁的沈林顿时心头一紧，二话不说上前就一把扶住夏小麦的双肩。

    “你没事吧？”

    夏小麦转眼一看，沈林的脸上满是担忧的模样，这会儿没心没肺的夏小麦居然没看出来。

    赶紧笑了笑说道：“没事没事，就是腿有点麻了，一会儿就好了。”



第179章   欠管教

    却没想，沈林刚才那动作和神色，全都被从柴房走出来的刘星辰看在了眼里。

    刘星辰握着弓箭的手顿时紧了紧，看着夏小麦和沈林的目光更是犀利了不少。

    眼里一股怒火顿时就冲了上来。

    正当沈林要把夏小麦扶起来的时候，刘星辰立马就冲了过去，一只手猛地将沈林推开，另一只手快速的扶住夏小麦，将她的身子往上一提，夏小麦这才稳稳的站住了。

    可沈林那身子本就瘦弱，刘星辰的力气又大，被他这样一推，沈林倒是一个后仰，一屁股坐到那泥水坑里去了。

    见状，夏小麦顿时一惊。

    “沈林！”

    正准备上前去拉沈林，却被刘星辰一手拉了回来。

    “刘星辰你在干啥？这可是沈林，你以为他是你那么大的力气吗？这天还是冷的，他穿的又少，现在身上都打湿了，等会儿感染风寒了怎么办？”

    夏小麦拧着眉头，冲着刘星辰就是一顿教训，教训完头也不回的就往沈林那边跑了过去，将沈林扶了起来。

    却不见，刘星辰那双握拳的双手，那青筋已经暴跳如雷了，一双眼睛也死死的盯着夏小麦，心里的怒火更是堆积到了最高点，就等待着爆发喷涌而出的一刻了。

    沈林站起身，那样子确实有些狼狈，但是他能感觉得到，刘星辰的怒火，心里的自责感立马冲了上来。

    赶紧从夏小麦的手里把自己的手受了回来，并且往旁边站了站。

    “嫂子你不要怪刘大哥，是我自己没站稳。”

    “你还在帮他说话，他自己做的事情，都不跟你道歉，再怎么样你也是客人。”说着，夏小麦就气呼呼的看了刘星辰一眼。

    看得出来，刘星辰也很生气，但是这会儿夏小麦就像是吃了炸弹一样，就是满肚子的火气，感觉没地儿撒。

    见状，刘星辰心头怒火止不住的喷了出来，他没有说什么，就是紧紧的盯着夏小麦，满眼怒火的盯着夏小麦，一双手早就捏得青筋暴跳了，就连额间的青筋都在不断的跳动。

    夏小麦！这女人真是欠管教！

    想着，转身就怒气冲冲的拿着弓箭就往外头走去了。

    刘星辰是个闷葫芦，从来不跟别人逞什么口舌之争，但是，这也不代表他会就此罢休。

    见到刘星辰竟然被气走了，沈林真是恨不得扇自己一巴掌了。

    本来他这条命都是刘星辰救来的，他居然不懂的感恩，心里喜欢上了夏小麦也就算了，居然还把自己的恩公给气走了。

    他这真是要遭天谴啊！

    想着，沈林实在在这里待不下去了，直接拱了拱手。

    “嫂子，看来往后我无缘再做狗子的先生了，你跟刘大哥是我的恩公，却因为我而闹不和，那我就算被天打雷劈也难辞其咎了，往后我还是不来了，多谢嫂子和刘大哥这么长时间的关照。”

    说着，沈林立马拱手向夏小麦行了礼，转身就往外走去。

    不管夏小麦怎么喊，他都去意已决，不能再在这里给夏小麦和刘星辰添麻烦了。

    “娘亲，爹爹是不是生气了？还有沈先生，是不是先生觉得狗子太笨了，不愿意教狗子了？”

    狗子走到夏小麦身边，看着夏小麦，脸上全是一脸的委屈和自责。

    已经好久都没有见到夏小麦跟刘星辰吵架了，狗子心里认为的以后爹爹和娘亲都不会再吵架的幻想，似乎在这一刻全都破灭了。

    夏小麦转眼看向狗子，心头顿时泛上一股酸涩感。

    她何尝想跟刘星辰吵架？也不知道怎的，刚才她就是控制不住自己，只要想到外头那些人一直说刘星辰跟李翠花的事情，她就很担心，很害怕到时候刘星辰没法子，真的要把李翠花娶了。

    她不是个小气的女人，但是对于一夫多妻这种事情，她还是有点接受不了，更何况她现在是真的把刘星辰当成自己的丈夫，心里也是真的爱上了她。

    试问，哪个女人愿意把自己心爱的男人拿出来，跟别的女人分享？

    可是刘星辰并不理解，还以为她跟沈林有什么吧？这么不信任她？她能不生气吗？能不觉得委屈吗？

    想着，夏小麦也不知道怎么，竟然觉得自己受了莫大的委屈，一时间控制不住自己了，哇哇的哭了起来，那眼泪更是止不住的流了下来。

    狗子顿时吓到了。

    娘……娘亲哭了？娘亲怎么哭了？

    狗子心里着急了，赶紧用自己的小手帮夏小麦擦掉眼泪。

    “娘亲，是不是狗子不乖，惹娘亲生气了？娘亲不要哭了，狗子心疼，娘亲要是生气了，就打狗子，狗子不怕疼的。”

    说着，狗子那小脸就拧成了一团，一脸着急的看着正在哇哇大哭的夏小麦，却连自己也被吓哭了都不知道。

    都说母子连心，看到狗子竟然也哭了，夏小麦想到的就是这个了。

    心里的酸涩感立马更甚了，一把将狗子抱进怀里。

    “狗子，娘亲不是生气，娘亲是开心……是开心……”

    夏小麦一边说着，眼泪还止不住的往外流。

    “娘亲，开心不是要笑吗？娘亲不要哭了，娘亲乖，狗子给娘亲呼呼，娘亲就不会疼了。”

    说着，狗子抬头，给夏小麦把脸上的泪水擦干，还像个小大人一样，给夏小麦呼呼她那哭得红肿了的双眼。

    最后，夏小麦不忍心看到狗子为她担心，再个看着这么可爱的小包子，她不开心都难了。

    而这边，沈林跑出了院子，一个人心里别提多难受了，好几次都抬起手，想要狠狠的扇自己几巴掌呢。

    心里就是觉得，今天夏小麦跟刘星辰吵架，就是因为他，要不是因为他，他们一家现在应该过着和和睦睦的生活，他就不该出现，那天他就该死了算了。

    越想越觉得自己对不住夏小麦和刘星辰了。

    “沈林。”

    正想着，刘星辰的声音就传了过来。

    沈林顿时浑身一紧，这是刘星辰的声音，他再熟悉不过了。

    可是他怎么也不敢转身，他现在还有什么脸站在刘星辰面前？



第180章    公平竞争。

    见沈林没有转身，刘星辰自然知道他的心思，但是今天既然碰上了，必定是要有个了断的。

    “她是你嫂子。”“我知道，刘大哥，你放心，以后我不会再去见嫂子了。”

    沈林说完，还是转过了脸，有些事情，该面对的，还是得面对。

    “不。”

    “不？”

    闻声，沈林震惊不已。

    他没有听错吧？刘星辰竟然说不，难不成他还希望自己跟夏小麦有点什么？

    “公平竞争。”

    正想着，就听到刘星辰说出来这四个字。

    这更让沈林震惊了，难以置信的看着刘星辰。

    “刘大哥，你……”

    “公平竞争。”

    不等沈林说完，刘星辰面不改色的又说了一句。

    他很清楚，现在的夏小麦是有魅力的，眼见着她现在一天比一天瘦，脸上的脓包也是一天比一天少，现在这个样子都这么吸引人，日后要是真的瘦下来了，指不定有多少人会喜欢上夏小麦。

    他现在能赶走一个，也赶不走后面来的所有，与其这样，不如靠自己的力量去征服这些人。

    夏小麦是他的妻子，是他的女人，谁也抢不走。

    见到刘星辰那坚定的目光，沈林心里一股信念也涌了上来。

    是的，他就是喜欢上夏小麦了，尽管她现在还不是很好看，尽管她没有很好的身材，但是她有一颗比所有的女子都美丽得到心，那是很难得的，也是吸引他的地方。

    他更了解自己的性子，要是就这样走了，日后肯定会后悔，要是再次见到夏小麦，他又不知道自己会生出什么心思来。

    既然刘星辰都这样说了，他还有什么好逃避的？夏小麦是他的妻子又如何？她是一个人，不是货物，只要他努力，要是能让夏小面也喜欢他，那别人还有什么好说的？

    想着，沈林顿时手心一紧，抬眼看向刘星辰。

    “好！”

    ……

    “哎呀你别这样，等会儿让陆婶子看到了怎么办？”连氏被村长压在身下，扭扭捏捏的推搡着村长。

    “你就放心吧，那婆娘回娘家了，现在不会回来的，来，让我亲一口，难得今天老马也不在，咱们就可以好好亲热亲热了。”

    村长一把将床边的帘子放下来，两人就盖着被子在里面腻歪着。

    却不知道，陆氏此时已经到了家门口了。

    “老吴！老吴我回来了，去哪儿了？”

    陆氏进屋，将手里从娘家带来的东西都放好，里里外外看了看，也没有看到村长的人影。

    “咦？出去干活儿了？”

    看来她不在的时候，这老家伙还挺勤快的嘛。

    想着，陆氏心里还挺欢喜，怎么说家里有个勤快的丈夫，对她来说也是省了不少事儿了。

    转身就准备去屋子里，把身上的衣服换一换，好几天没回来了，家里好些地方要收拾，穿这好衣服可要弄脏了。

    却没想，才走到门口，正准备推门，一个女人的声音就传了过来。

    “老吴，你轻点……”

    抬起的手猛地一顿。

    这里面怎么有女人的声音？

    陆氏还以为是自己幻听了，赶紧把耳朵贴到门上，屏住呼吸，再仔细听一遍。

    “怎么样？是你家老马厉害还是我厉害？来，再让我亲一口……”

    闻声，陆氏顿时心头一紧，瞬间感觉到自己的心跳都停止了一般。

    这声音就是她丈夫老吴的声音，而里面那个女人是谁？他们居然背着她在这里偷吃？

    亏她还从娘家带回来那么多好东西，刚才还想着等他回来，给他做好吃的。

    却没想，这个老不死的东西，一大把年纪了，居然还干出偷吃的勾当来了。

    好啊！看她不抓他个现行，她倒是要看看，到底是哪个女人居然这么不要脸跑到她家的床上来了。

    想着，抬起脚就准备一脚踹开门，可才抬起脚，陆氏忽而想起了李大娘和李翠花跟她说的那些话，还有求她做的那些事情。

    那事儿她都觉得格外的棘手，到了村长这里，他肯定不会答应帮忙。

    不过要是今天她抓到了老吴的把柄，用这个事情来威胁他，他难道还有不答应的？

    陆氏果然是个有心思的人，不然怎么能做村长的婆娘？

    想好了所有的对策，陆氏这才抬起脚，一脚把门踹开立马就冲了进去。

    “老吴，你居然敢背着我偷吃？”

    闻声，老吴和连氏顿时吓破了胆儿，连氏赶紧用被子把自己已经脱了只剩下里衣的身子给挡住。

    老吴就裸露着上身跪在床上。

    “婆娘，你咋回来了？你不是回娘家，要过几天才回来吗？”

    陆氏双手一叉腰，狠狠的瞪着老吴。

    “哼，我要是现在不回来，你是不是都打算过几天直接写休书把我休了？”

    说着，陆氏上前就一手狠狠的揪住老吴的耳朵，疼得老吴直哎哟的喊。

    “好你个老东西，居然敢偷吃，看我今天不把你们抓到里正那里去，不！我要把你们告到公堂上去，看看你们到时候还有什么脸！”

    说着，陆氏拎着老吴的耳朵就准备往外走。

    一听这话，连氏心里就慌了，也顾不得别的，赶紧把手里的被子一扔，跪在床上。

    “别，陆婶子，我求求你，你可千万别把我告去官府啊，要是被我家老马知道了，那肯定会把我拿去浸猪笼的，我这条就没法活了。”

    “你还知道？那你还有脸干出这种勾当事来？既然你们这么不要脸，还要什么命？走，今儿个我非得把你们抓到公堂上去，让青天大老爷给我个公道！”

    “哎哟，我说婆娘啊，我知道错了还不行吗？就别去公堂上了，你让我干啥我都答应你还不行吗？”

    老吴认栽的说着。

    他还真是怎么也没有想到，陆氏偏偏今天就回来了。

    在这个家里，他啥事儿都被陆氏捏得死死的，他可是一点兴趣都没有。

    好不容易等着陆氏回娘家了，准备开心，却被抓了个正着。

    陆氏是个什么性子，他心里可清楚的很，她不是个冲动的人，现在这样做，肯定又是有什么事情要他去办。



第181章      还舍不得了？

    可是没法子，谁让他被陆氏抓到了呢？只能认栽了。闻声，陆氏嘴角微微勾了勾，冷哼一声。

    这还差不多！不过转眼她脸上可还是一副气急了的模样。

    “你这是啥意思？明明是你做错事了，你就准备这样敷衍我？”

    说着，陆氏转眼就把目光放到连氏的身上去了。

    “还有你，你给我等着，只要让我再见到马大夫，你做的这勾当事看我不跟他好好说说清楚。”

    “陆婶子，你可千万别告诉我家老马啊，你是知道我家老马的性子的，要是让他知道我偷吃，他真的会要了我的命的啊，陆婶子，我求求你了，往后我保证再也不跟村长见面了还不成吗？”

    闻声，村长心头一惊，转眼就看了连氏一眼。

    下意识就喊了一声：“你……”

    “怎么？还舍不得了？”

    还不等村长说完，陆氏立马就吼了一声，见到村长这模样，她心里的火气可大了。

    “好你个老吴，当着我的面还跟别的女人眉来眼去的啊？行，今天我就成全你们，我这就去找里正过来给我做主。”

    说着，陆氏转身就准备哭着跑出去。

    见状，连氏心里是真的慌了，赶紧从床上跳下来。

    “陆婶子，你要是一定要这样逼我，那我也没有脸再活在这个世界上了，我……我不活了！”

    说完，连氏就准备冲着旁边的柱子撞过去，村长这会儿就算想去拦着也不敢去了。

    只能干着急的看着连氏从她面前跑过去。

    村长也是个聪明的，要是这会儿他还去护着连氏，真的惹怒了陆氏，等会儿不说连氏了，就是他也要被整得半死不活的。

    还是自己的命最重要啊！

    眼见着连氏就要撞到柱子上去了，陆氏一转眼，赶紧就喊了一声：“站住！”

    话音才落，连氏也是个激灵的，立马就停住了脚步，正好鼻尖轻轻在柱子上点了一下。

    连氏现在已经是满头大汗了，看着眼前的柱子，心里这才稍微松了一点。

    刚才她还真没想过要撞死，就是想吓吓陆氏，这也才在陆氏刚让她站住的时候，她就能立马停下来。

    连氏心里清楚，要是这一下下去把自己给撞死了，那还好说，打不了一了百了了，可要是没撞死，撞个半死不活的，到时候还得把她抬到老马那里去，老马还是得知道她偷人的事情。

    这来回一折腾，指不定到时候老马会不会也弄两条毒蛇到她的床上，直接把她咬死了呢。

    幸好她机灵，就猜中陆氏还是会心软的，这不？立马就喊停了。

    只见到陆氏立马跑到连氏面前，一把抓住连氏的胳膊。

    “连氏，你这是吓唬谁呢？你做了这种见不得人的勾当，还想在我这屋里撞死？你想让我这屋子晦气一辈子不成？”

    “哎呀我说婆娘，你就别再说了，你要是再说下去，连氏等会儿又要想不开了，那还不是该咱们来承担这个责任？”

    村长说着，一脸的为陆氏着想的模样。

    “陆婶子，村长你们这是说的什么话？好歹我也是个人，这事儿我做错了确实是我不对，但是你们也不能不管我的生死，还说我晦气了你们的屋子啊。”

    说着，连氏哽咽了两声，探着一双可怜兮兮的眼睛偷偷的看了村长一眼。

    立马就见到村长使劲在给她使眼色，让她赶紧离开。

    连氏立马会意，转眼又哭哭啼啼起来。

    “陆婶子，既然你不肯原谅我，那我也没有活下去的意思了，你放心，我不在你这屋子里自杀，我这就出去，找个没人的地方自己解决了。”

    说完，连氏一把抱起自己还没来得及穿的衣服，转身就往外跑去了。

    陆氏眯着眼睛看着她离开，顿时冷笑了一声。

    哼，还想在她面前装？要是她真敢死，那明儿个太阳才是打西边儿出来呢。

    她就说，以前连氏好几次从她门前走过的时候，那脖子就跟鸭子似的，使劲儿往里面伸，现在看来，原来都是在找这老东西呢。

    想着，陆氏心里的火气就不打一处来，原来他们两个很早就开始眉来眼去的了，还是当着她的面儿。

    “老吴！”陆氏下意识就吼了一声。

    老吴这会儿还看着往外跑去的连氏呢，被她这么一吼，吓得浑身一颤。

    “婆……婆娘。”

    转眼就见到陆氏眯着眼睛狠狠的瞪着他，那脸上还是一脸的很忒，陆氏很少露出这样的表情，但是一旦这样了，那可是不好对付的时候。

    “婆……婆娘，我知道错了，我以后再也不敢了，还有，往后你说什么我就做什么，我全都答应你，你就放过我吧。”

    老吴祈求道。

    闻声，陆氏想到李大娘她们说的那些话，还是把心里的火气给压了下去，上前一把将村长提了起来。

    “这可是你说的，我告诉你，你要是往后再敢干这种偷人的勾当，我绝对不会放过来。”

    “是是是，我不敢了，再也不敢……”

    “还有！”

    “你……你说。”

    “这可是你说的，不管我说什么你都会去做，你要是说话不算话，那我现在就把你拉到里正那儿去！”

    说着，陆氏拎着老吴的衣领就准备往外走。

    “婆娘婆娘，我答应你的事情，啥时候不算数过？你……你倒是先说说，你是有啥事啊？”

    说着，老吴赶紧就抓住了旁边的柱子，就担心陆氏真的要把她拉走。

    闻声，陆氏冷笑了一声。

    “好你个老东西，还挺机灵。”

    说着，陆氏一把甩开老吴的衣领，转身走到桌子面前坐下，倒了一杯水喝了。

    为了李家那点事儿，她可真是废了不少口舌，这会儿连嘴里的唾沫都说干了，还得先喝口水再说。

    此时老吴赶紧讨好的围了上去，笑了笑。

    “那还不是我这婆娘平时管教得好？”

    说着上手就在陆氏的肩膀上按起摩来。

    陆氏嫌弃的瞥了老吴一眼，嘴边“切”了一声，转眼就闭着眼睛享受起来。

    半晌才开口：“老刘和李翠花的事儿你听说了吧？”



第182章   你怕我？

    这事儿整个村子都传得沸沸扬扬的，他怎么会不知道？

    他之所以到现在都没有出去说什么，那也是因为那事儿确实棘手得很。

    谁都知道这里面一定有蹊跷，老刘是什么样的人大家都清楚，怎么会干出那种事情呢？

    可是偏偏遇上的，又是老李家的宝贝女儿李翠花，这可是村里数一数二长得好看的呀，而且李家一口咬定，老刘跟李翠花已经生米煮成熟饭了，那这事儿谁还管得了？

    这不？刚才还听说李翠花为了这事儿想不开，要撞墙自杀呢。

    想到这里，老吴突然手上一顿，怔怔的看着陆氏。

    该不会这婆娘，说的是让他去管这事儿吧？

    想着，顿时心头一惊。

    这可是个烫手的活儿，谁敢去管？

    “问你话呢！”见老吴不出声，陆氏转眼就吼了一句。

    “知道知道，这事儿可麻烦，咱们还是少掺和比较好。”老吴率先就说到这儿。

    他就是想要暗示陆氏，这事儿不好管，最好千万别让他去插手。

    却没想，有时候不喜欢发生的事情，偏偏就发生了。

    “老李家往常跟咱们走得最近了，也送了不少东西过来，现在那翠花丫头遇上这么大的事儿，咱们哪有不管的道理？”

    闻声，老吴心里就有些着急了，他就知道，被陆氏抓到了把柄，绝对没好事儿。

    “回来之前，我已经去了李家了，看了翠花丫头，伤的还真不轻，这事儿他们是实在没辙了，只能靠咱们。”

    “可是……”

    “嗯？”

    还不等老吴再说什么，陆氏一个眼神就杀了过去，老吴赶紧笑脸相迎。

    “不是，我的意思是，那夏氏可也是个不好对付的呀，她会答应吗？”

    “你是村长，只要你开口，谁敢不答应？你别在这儿跟我扯这些没用的，就按照我说的做，等会就去老刘家，让老刘把翠花丫头娶了。”

    ……

    这边，夏小麦把家里的活儿都收拾好了，做了点饭菜，给狗子吃了，想了想，还是在厨房的灶台边炕了点饭菜，等会儿刘星辰回来的时候自然会吃。

    她现在可不能再耽搁时间了，要去镇上做生意。

    要是能越早去镇上开个酒楼，就能越早离开这个地方，离那些吃了没事干的婆子们远点，她也能省不少事儿。

    想着，夏小麦心里就更加坚定，得抓紧时间赚钱，再去镇上开个酒楼。

    把狗子安顿好之后，夏小麦就带上腊肠往镇上去了，今天去得晚，现在都到下午了，她得早去早回。

    而此时，刘星辰沈林谈完之后，便去山林深处看了看，打了两只野兔子回来，正好拎着兔子到了门口，可夏小麦也正好背着背篓刚出去。

    刘星辰拎着兔子，到院子里看了一圈，没有见到夏小麦的人影，脸色顿时深沉了不少。

    转眼就往厨房去了，刚把兔子放下，一起身，顿时心头一愣。

    灶台间还放在炕着的饭菜，这些是夏小麦给他做的。

    刘星辰的脑海里顿时想起这段时间，他跟夏小麦在一起的快乐的日子，顿时心头倍觉后悔。

    他很清楚夏小麦对他的感情，刚才他居然不信任夏小麦，还给她甩了脸色。

    一想到自己刚才做的那些事，刘星心里就觉得难受至极，抬起拳头就往墙上砸了过去。

    “爹爹。”

    这一幕被狗子看到，吓的狗子赶紧缩了身子，往墙角跑了过去。

    这还是他第一次见到刘星辰发怒的模样，以前虽然夏小麦的脾气不好，还经常打他，但是刘星辰从来没有发过脾气。

    在狗子的心里，刘星辰就是最好脾气，对他最好的爹爹了。

    却没想，今天不仅见到自己的爹爹发了脾气，还把自己的手都打出血了。

    爹爹会打狗子吗？

    见状，刘星辰走到狗子面前，把狗子抱起来，看着狗子，心里越发的不好受了。

    “狗子，你怕我？”

    狗子怯生生的看了看刘星辰，小脑袋想了想，最后坚定的看着刘星辰。

    “狗子不怕，爹爹对狗子最好了，爹爹最爱狗子，狗子也很爱爹爹。”

    说完，狗子一把抱住刘星辰的脖子。

    那小包子糯糯的小手放在刘星辰的肩膀上，顿时暖化了刘星辰的心，也让他更加坚定，往后他更要好好照顾夏小麦和狗子。

    “调查清楚了吗？”

    在迎客居的上房里，徐有为坐在桌子边，手里拿着一个茶杯仔细把玩，嘴边挂着浅浅的笑意，没有人能看出他在想什么。

    面前正站着一个中年男子，拱着手。

    “查到了，就在旁边村子里的树林子后面。”

    “好。”

    徐有为说完，从腰间取下一袋子银子扔给面前的男子。

    “多谢公子。”

    说完，那男子拿着银子就离开了。

    徐有为嘴角的笑意顿时加深了一些，眼神里却透出一丝阴险。

    “夏小麦，不要着急，我很快就会过去找你的。”

    说着，徐有为嘴角一勾，仰头将手里的茶水倒进了嘴里，随后还意犹未尽的看着眼前的茶杯，似乎它有着非同一般的吸引力。

    此时迎客居门口。

    “哟，夏婶子来了？快请进。”

    伙计招呼夏小麦到了后院，陈掌柜的立马也过来了。

    “夏婶子，你总算来了，上次听我店里的伙计说你来了，只是那会儿我在忙，可把我悔死了。”

    说着，陈掌柜的就客气的笑了笑。

    他是真的很愿意跟夏小麦打交道，一来他觉得夏小麦很聪明，二来是夏小麦每次确实能给他带来很多新鲜的东西，三嘛，自然是他那少东家徐有为，很明显是对夏小麦另眼相看的。

    都是投其所好，他想在少东家那里多得到些好处，自然也要跟少东家喜欢的人多接触，搞好关系才行。

    “陈掌柜的，我这不是来了吗？对了，我今天带来点我自己做的腊肠，你看看你这要不要？”

    夏小麦也不耽搁时间，直接进入主题。

    “腊肠？”

    陈掌柜的一脸疑惑，不过想到夏小麦每次带来的都是好东西，这次保准也没错的。

    “要，当然要。”

    夏小麦笑了笑。

    “陈掌柜的还没看我带来的东西呢，现在就说要，也不怕那东西不好卖？”



第183章   真难闻！

    “夏婶子送来的东西，自然都是好东西，我肯定是要的。”

    听到陈掌柜的这么说，夏小麦心里还是很高兴的。

    “放心吧，不会让你失望的。”

    说着，夏小麦就把背篓里的东西拿了出来。

    “呐，就是这个，你瞧瞧。”

    夏小麦拿出一截腊肠放在桌子上。

    陈掌柜的一看，顿时拧了眉头，一脸疑惑的看着那东西，还看了好久。

    以前夏小麦送来的东西，他看着都能大概猜到是个什么东西，但是今天送来的，怎么看着这么不好看？

    而且……

    想着，陈掌柜的就拿起来在鼻子边闻了闻。

    顿时嘴角一瘪。

    真难闻！

    这么难闻，还这么不好看，能好吃？

    要是别人送过来的，这会儿陈掌柜的肯定会直接拒绝这东西，但是现在是夏小麦送过来的，他还是很相信夏小麦的。

    而且有了上次熏肉的经验，那熏肉现在卖得那么好，夏小麦的手里是有能力的，送来的东西肯定不会差。

    想着便问道：“这是个什么东西？又该怎么做了吃？”

    “这是腊肠，里面主要包的是猪肉，你拿回去把它切成一片一片的，然后每次煮饭或者做菜的时候，放在灶火上蒸熟就可以了，或者拿来炒菜都可以。”

    夏小麦细心的讲着，她心里还是有些担心的。

    陈掌柜的似懂非懂的点了点头，又拿起面前的腊肠看了看。

    嘴边下意识就说了一句：“腊肠……”

    见到陈掌柜的半晌也没开口，夏小麦四处看了看，也没有见到徐有为，想了想，还是开口了。

    “陈掌柜的，这东西要做出来才能知道里面的味道，要不这样吧，还是像上次一样，我给你做一道腊肠的菜，要是你满意了，到时候再考虑要还是不要。”

    这样自然是最好的了，陈掌柜的立马笑着点了点头。

    “好，那就按你说的办，还是像上次一样，你先做，我们都在外头等着。”

    在夏小麦的心里，她是很敬重陈掌柜的，虽然他也是个有心思的商人，但是在很多时候，她是非常欣赏陈掌柜的品质的。

    每次陈掌柜的都会很尊重她，不管是第一次还是往后这么多次谈生意，陈掌柜的从来没有在她面前摆架子，更没有瞧不起她，这也是为什么她就是愿意跟陈掌柜的谈生意的原因。

    没一会儿的功夫，陈掌柜的就派人把厨房清理出来了，夏小麦一个人进了厨房，还是先看看有什么食材。

    她很少做腊肠，而且这东西研制的时候，口味也算比较重的，要想做得好吃，比别的菜还有些难。

    特别是像陈掌柜的他们没有吃过腊肠的，一刚开始吃，也不知道能不能接受这个味道。

    不过，既来之则安之，她既然来了，就会用心做的。

    找了一圈，还是没有辣椒，这没有辣椒的日子，可真让夏小麦觉得难熬，不过也得益于这么长的时间她都没有吃过辣椒，以至于她脸上的脓包是一天比一天好了。

    她的皮肤的底子还是很不错的，经过她这么多天的调养，现在不仅脓包散得差不多了，就连皮肤都白了，光滑了。

    看着水缸里自己的倒影，夏小麦的心里顿时开心了不少。

    就是她身上的这些脂肪，要是能再减少一点就更好了。

    想着，夏小麦就欢快的继续找食材，最后还是把目标定在了娃娃菜上。

    娃娃菜很嫩，不管是炒还是下火锅都是很不错的，她的腊肠味道比较重，要是能用娃娃菜吸去点味道倒是不错。

    夏小麦拿起一颗娃娃菜，想了想。

    “行，就你了！”

    说话间，夏小麦就开始做菜了。

    这娃娃菜炒腊肠很简单，只要先把娃娃菜，腊肠，葱和大蒜都切好，放到锅里炒一番，最后加点酱油，盐，少许糖就可以了，没有耗油就缺少点香味，不过没大问题。

    另外还加了一点点醋，炒腊肠的时候，腊肠里面很容易出油，就会让整道菜看上去油腻腻的，吃起来没多大一会儿肯定会觉得太腻。

    加点醋之后，就不会觉得太油腻，而且适当的吃点醋，还能达到防止血管堵塞的效果。

    夏小麦正在厨房做着菜，门外就围上了好多厨师和伙计。

    对于夏小麦的厨艺，大家都很期待，自从上次见到她做的熏肉之后，他们更是很期待夏小麦能再做菜，也让他们能一饱眼福。

    “是什么好东西，这么吸引你们？”

    徐有为手里拿着一把扇子就下来了。

    大伙儿听到这声音，赶紧都收了那期待的眼神，整齐的站成了一排。

    陈掌柜的上前就说道：“是夏小麦过来了。”

    闻声，徐有为顿时眉头一挑，一把收了手里的扇子。

    “哦？”

    转眼就看了看那扇还管着的厨房门，似乎能透过这扇门看到里面的夏小麦一般。

    他正准备去找夏小麦，没想到她竟然送上门来了，这，算是心有灵犀吗？

    想着，徐有为勾了勾嘴角，转眼看向陈掌柜的。

    “她这次带了什么好东西？”

    “是腊肠，一种用猪肉灌的肠子，现在她正在里面做，一会儿您就可以见到了。”陈掌柜的耐心的解释。

    徐有为点了点头。

    “好。”

    说着，徐有为就着旁边的凳子就坐了下来，陈掌柜的便立马吩咐伙计，给他送来了茶水。

    而刘星辰这边，吃完了夏小麦给他留的饭菜，正准备把自己打来的两只兔子拿一只到二柱那边去，才走到门口，一个声音就传了过来。

    “老刘，你要去哪里？你把我家翠花的名声都给毁了，你休想逃跑！”

    李氏上前就一把抓住刘星辰的手臂，紧紧的捏着，就担心刘星辰逃跑了。

    刘星辰冷冷的看了李大娘一眼。

    “我为何要逃？”

    他行得正坐得端，有什么好逃的？

    李大娘冷笑一声。

    她最看不惯的就是刘星辰不管做什么都是一副什么事情都不关心的样子，而且不管别人怎么说他，他都像是没听见，或者不在意的样子。

    越是这样的人，越是让人生气，让人嫉妒，又生得这么一张英俊的脸，这身材更不用说了，还有打得一手好猎，能不让人嫉妒吗？



第184章   果然是好东西！

    就是她一个婆子，有时候都恨自己生不逢时，要是能跟这样一个男人共度一生，那才不枉此生呢。

    不过这些都不是今天她过来的目的，李翠花的事情才是重要的。

    “为什么要逃？你还好意思问我？我家翠花现在还躺在床上生死不明呢，这都是你害了的，你居然连看都不肯去看她一眼，你也不怕遭报应？”

    这村里的婆子们就是喜欢把事情往严重了说，夏小麦过去瞧了，都说没大碍了，到了李大娘的嘴里，就成了生死不明？

    刘星辰顿时冷笑了一声。

    李大娘这个当娘的，就这么盼着自己的女儿不好？

    见到刘星辰没有生气，反而嘴边勾起了一丝浅浅的笑意，但是很明显是嘲讽的笑，李大娘顿时火大了。

    “挨我说老刘，你这人咋这样？以前我还敬重你是个打猎的好手，还觉得你这人不错，本来要不是这事儿闹大了，我也不想过来找你的，现在你居然还给脸不要脸了？”

    闻声，刘星辰的脸色顿时一冷，转眼就一双冰冷的眸子射了过去。

    说他给脸不要脸？他都没说什么，这婆子竟然还得寸进尺起来了？

    不过他在村里住了这么多年，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

    像李大娘这样的，他也见过了，要是他现在越跟李大娘争吵，到时候他肯定讨不到好处。

    想到当初他刚来到这里的时候，那李翠花就看上了他，缠着他要跟他成亲，可是这李大娘还不是嫌弃他只是个打猎的，没什么出息，但是李翠花跟着他过苦日子？

    既然这样，现在这母女俩儿为何还要这般缠着他，要让他娶李翠花？

    想着，刘星辰是越发觉得这里有蹊跷了。

    但是对于李翠花，当年他没有娶她，现在更不会。

    “放手。”

    “我不放，今天你要是不给我一个交代，不答应把我的翠花娶了，说什么我也不会放手的，你不是力气大吗？有种你把我打死，否则我今天绝对不会放过你的。”

    “你……”

    这李大娘这会儿算是赖上刘星辰了，他现在也实在拿李大娘没辙，刘星辰对付猎物，对付敌人有一套，从不会让自己吃亏。

    但是对于女人，特别是这种不讲理的妇人，他还真没辙。

    另一边，夏小麦已经把娃娃菜炒腊肠做好了，还是和以前一样，把自己做过菜的地方收拾了一下，这才端着盘子出来了。

    厨房门一打开，菜的香味立马散发了出来。

    面前的厨师和伙计们一个个的都如饿狼一样的盯着她手里的菜，好几个都开始咽口水了。

    此时陈掌柜的立马也走了过来。

    “做好了？”

    “嗯，拿去尝尝。”

    夏小麦将手里的菜递给陈掌柜的，她还没有看到坐在不远处的徐有为，伸手就给了陈掌柜的一双筷子，还以为他会迫不及待的站在她面前尝一口。

    毕竟她对自己做菜的手艺还是很有信心的。

    可没想，陈掌柜的接过筷子之后，却转过了身，往前面走去。

    夏小麦一脸疑惑的看过去，这才看到不远处的徐有为。

    咦？他怎么又来了。

    徐有为虽然是迎客居的少东家，但是她上次也听说了，徐有为在镇上不只这一家酒楼，可是她这几次每次来几乎都能看到徐有为，他就这么闲？

    还是说，他很看好陈掌柜的，所以喜欢往这酒楼跑？

    想着，夏小麦还是觉得第二种比较有可能，毕竟连她都很看好陈掌柜的，更何况心里住着一只狐狸的徐有为？

    “少东家，这是白菜炒腊肠，您尝尝先。”陈掌柜的把菜放在徐有为面前。

    徐有为没有回头，他能感觉到夏小麦在看他，而且看的时间还不短。

    “那就尝尝。”

    说着，徐有为拿起筷子，夹起一片腊肠，放在鼻子尖闻了闻，顿时眼前一亮，立即又看了看那腊肠。

    好，果然是好东西！

    徐有为吃过多少好东西？只要一闻这味道，是不是好东西立马就知道了，都不用尝的，这也才能在年纪轻轻就能把开出这么多酒楼。

    “腊肠？”

    徐有为看了看，嘴角顿时扬起了笑容。

    他就知道，从夏小麦的手里拿出来的，只能是好东西。

    “这东西要了。”

    说完，徐有为就把筷子放下了。

    陈掌柜的确实一脸的疑惑。

    少东家都没吃，怎么就要了？就不担心这味道不好吃？

    想着，还是问了一句：“少东家，您这不打算先尝尝？”

    徐有为嘴角笑了笑：“尝过了。”

    “尝……”陈掌柜的心头一惊，转瞬一脸崇拜的看着徐有为。

    既然徐有为说能要，那一定就没错了。

    转眼就看向夏小麦。

    “夏婶子，我们少东家说了，这腊肠要了。”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    要了？可是她刚才都没见到徐有为吃，他就要了？

    刚才她见到徐有为夹起一块腊肠，后来又放下了，她心里就有点担心，还以为他不喜欢那味道呢，却没想居然吃都没吃就要了？

    “夏婶子，你过来说说，这是什么价钱？”陈掌柜的继续说道。

    夏小麦这才反应过来，又看了一眼徐有为的背影。

    不管了，反正她现在缺钱，而且徐有为又是个有钱的，说不定这点钱对他来说根本不算什么。

    更何况她做的腊肠确实很好吃。

    想着，夏小麦就松了一口气，走了上来。

    “成，这腊肠还是跟熏肉一个价钱吧，要是你们满意，想长期都要的话，也可以按照熏肉的价钱跟我分成。”

    反正熏肉和腊肠的做法差不多，虽然麻烦点儿，但是成本差不多，就按照这个价钱也结算起来也方便。

    夏小麦是个怕麻烦的人，能简单点把事情做完，她绝对不会选择麻烦了做。

    唰！

    徐有为打开了扇子，站起身，转眼看向夏小麦，嘴角还是那抹浅浅的笑意。

    “当然要，一直都要。”

    闻声，夏小麦心头一怔，

    不知道为什么，每次她只要跟徐有为对视，看到徐有为那阴阳怪气的眼神，她就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。



第185章   不敢看我？

    这人就不能正常一点？每次都是这样，真是个怪胎！

    要不是为了赚钱，她还真不愿意跟徐有为这种人打交道。

    “好的，那就按照夏婶子说的，你先在这里坐一会儿，我去给你把帐结了。”

    说着，陈掌柜的就准备离开，才走了两步，忽而想到了什么，又折了回来。

    “对了夏婶子，上回你送来的熏肉这边已经卖完了，你看你什么时候再有时间送过来？”

    闻声，夏小麦才想起来，她在家里做的熏肉今天还忘了拿了。

    “已经做好了，这样吧，明天一早我给你送过来。”

    “成，能送过来就成。”

    说着，陈掌柜的就带着伙计去了帐房。

    一时间，这里就剩下夏小麦和徐有为两个人了，两个人面对面的站着，都没有说话，而徐有为一双眼睛却紧紧的盯着夏小麦，这感觉着实让夏小麦浑身不舒服。

    “那个……”

    “不错。”

    正准备说什么，徐有为却开口将她打断了。

    夏小麦心头一愣，抬眼疑惑的问道：“什么？”

    什么不错？这狐狸又在想些什么？

    夏小麦居然有种看见色狼的感觉，可她心里知道，徐有为是个商人，他现在会这样看着她，会这样对她，完全是因为她有手艺，能做出好东西来给他赚钱。

    至于看上自己这种事情，她是绝对不会考虑的，毕竟就她现在这模样，她心里还是有数的，虽然脸上的脓包散了很多，虽然也瘦了很多，但是毕竟长相在那里，谁会看上她？

    而刘星辰嘛，那也是因为在她最丑的时候，就成了刘星辰的妻子，不说别的，日久总能生情的吧？

    要不是因为商人这层关系，徐有为这种人要是生在现代，保准百分之八十的人都要认为他就是个大色狼，特别是那双眼睛，总喜欢色迷迷的盯着别人。

    夏小麦是越看那双眼睛越觉得难受，干脆转过身去看向别处得了，眼不见为净。

    “怎么？不敢看我？”

    “……”

    啥？不敢看他？这狐狸脑袋里在想什么？

    夏小麦顿时转眼就冲着徐有为翻了一个白眼。

    不知道为什么，这个时候，她居然丝毫不担心徐有为会发脾气，从而把她的生意给中断了。

    夏小麦还以为她翻了一个白眼，徐有为会生气，或者不肯跟她一块儿做生意了，却没想，他居然还笑得更开心了……

    变态，真是个变态！

    见夏小麦这模样，徐有为仿佛越来越有兴趣了，抬步就往夏小麦面前走近。

    夏小麦顿时心头一怔。

    这只狐狸想干啥？该不会是刚才她把他惹怒了吧？

    想着，夏小麦心里还真有点担心了，下意识就往后退了两步，可没想，也才退了两步的距离，就被背后的墙给挡住了。

    眼见着面前的徐有为还在往前走着，两个人都要贴到一块儿去了，可他却没有要停下来的意思。

    夏小麦的心头顿时一慌，也不知道事本能反应还是怎么，她的脸上竟然在这个时候泛起了红晕。

    一双手挡在胸前不安的搅动着。

    “你……你想干嘛？”

    “你说呢？”

    徐有为磁性好听的声音充盈在夏小麦的耳旁，热的气息一点一点的打在她的脸上，刺得她的脸一阵热辣。

    见到夏小麦这模样，徐有为心里更是蠢蠢欲动了，他没有接触过女人，更没有对什么女人心动过，但是眼前这个女人，却让他有了这种感觉。

    “夏小麦……”

    “闭嘴！”

    不等徐有为说完，夏小麦转眼就冲着他呵斥了一声，随即一把将他往后一推，立即转眼看向别处，深吸了一口气，感受到新鲜的空气，顿时觉得自己重生了一般。

    也不知道那狐狸又在打着什么算盘，还想用美男计来诱惑她？

    哼，她夏小麦岂会是那么容易就被诱惑到的？

    而且，刚才在徐有为逼近她的时候，她的本能是很抗拒的，这个男人心机深重，她往后还是要离他远点才行。

    想着，夏小麦的脑海里忽然浮现出了刘星辰的身影，脸上的红晕竟然加深了不少。

    说实在的，要是刚才在她面前的人是刘星辰，她心里似乎还挺开心……

    “夏婶子，这是这次腊肠的银子，这一个就是上次剩下的熏肉的分成，你收好。”

    陈掌柜的过来，前后递给夏小麦两个钱袋子。

    夏小麦接了过来，在手里掂了掂，还挺沉，看来距离她开酒楼的目标又近了一步。

    想到这里，夏小麦的心里就觉得高兴了不少。

    “咦？夏婶子，你是不是身体不舒服？怎么脸色这么红？”

    陈掌柜的一脸担忧的看着夏小麦。

    夏小麦一愣，立马用手捂了捂自己的脸，下意识抬眼就看了徐有为一眼，见到他居然是意犹未尽的看着自己，那模样真是挺欠揍的。

    渣！真是人渣！

    夏小麦在心里骂着，不过嘴边可不敢骂出来，不过这笔账她心里是记住了。

    只要等着她把酒楼开起来了，能自己赚钱了，看到时候这狐狸还怎么给她脸色看。

    临走，夏小麦还是和以前一样，把刚才做的娃娃菜炒腊肠教给了迎客居的厨师，这可是决定着腊肠能不能卖出去的关键，夏小麦还是很上心的。

    出了酒楼，夏小麦又去买了好些猪肉，现在她的熏肉和腊肠销量看起来还不错，她得趁热打铁，在这个时候多赚点银子，也能早点凑够开酒楼的银子。

    可她却不知道，就在她出了酒楼之后，有人已经在秘密跟了她一路了。

    “娘，娘你就别再缠着刘大哥了，既然他不肯娶我，你又何必逼他呢？”

    李翠花探着苍白的模样颤颤巍巍的过来了，额头还有伤，依稀还能看到渗透出来的血迹。

    “哎呀，翠花你咋出来了？外头风大，你可受不得寒的呀，赶紧跟娘回去。”

    说着，李大娘就准备过去扶李翠花，可是才走了一步，忽而想到自己还抓着刘星辰的胳膊呢。

    这下她就有点着急了。

    她要是现在放手了，要是这刘星辰跑了可怎么办？



第186章 死了这条心吧

    想来想去，最终李氏是这样说的：“老刘，翠花成这样都是你的责任，你必须对翠花负责，你赶紧的，把翠花抱回去，翠花身子虚，可不能再有个什么三长两短的。”

    这办法好，既能看住刘星辰，还能让李翠花回屋。

    而且之前外头那些人说的，不是谣言吗？要是这会儿刘星辰真的抱了李翠花，那她就能顺理成章的要求刘星辰负责了。

    到时候就是刘星辰不想娶翠花也不行了。

    李大娘心里这么想着，手边就推了刘星辰一把。

    却没想，她也费了不小的力气，可刘星辰居然不动神色的站在那里，丝毫没有要往前的意思。

    “老刘，我跟你说话呢，你没听见还是聋了？”

    “娘……”

    听见李大娘这样说刘星辰，李翠花就有些不乐意了，一脸委屈吧啦的看着刘星辰。

    其实她也不是真心要过来帮刘星辰说话什么的，主要是她在装，要在刘星辰面前装成善解人意的模样，她以为这样，刘星辰就会答应娶她了。

    毕竟后来刘星辰会跟夏小麦好好过日子，那不也是因为夏小麦的性子改了吗？

    “刘大哥，你不必这样，我娘这也是担心我才会做出这种事情，你千万别介意，我知道你不乐意看见我，我现在回去就是了。”

    说着，李翠花轻声咳嗽了两声，脸上是一脸的忧愁，加上那苍白的脸色，让人看了着实有些心疼。

    转身就准备离开，却没想才走了两步，那身子立马摇晃得厉害了，李翠花撇了刘星辰一眼，眼见着他的脸色终于紧了一些，顿时一狠心，直接就往地上一摔。

    李翠花整个人就摔倒在了地上，嘴边还发出轻声的呻吟。

    见状，李大娘顿时心头一慌。

    “翠花你咋样了？”

    说着，正准备上前去扶她，忽而想到了什么，又折了回来，冲着刘星辰就是一顿着急的吼叫。

    “老刘你的心是心头做的吗？我的翠花为了你，连名声都没有了，现在她都成这样了，你难道就忍心看着她摔倒？”

    刘星辰拧着眉头，撇了李翠花一眼，手心紧了紧。

    要是平常，他兴许不会这么狠心不管李翠花的生死，但是刚才，他明明看出来，这就是李翠花故意自己摔倒的。

    而且，经过了上次在山里那件事，李翠花和李大娘都知道事情的真相，他跟李翠花到底是不是清白的，她们心里最清楚，可是她们不但没有出来澄清，还要逼着他娶李翠花。

    想到这里，刘星辰的眸子顿时一冷。

    对于这样的人，他不会同情，更不会觉得惋惜，李翠花是个女子，若是连自己不懂得爱惜，还指望谁来疼爱？

    想着，刘星辰挺直了身子，丝毫没有要上去抱李翠花的意思。

    见状，李翠花的心头一股酸劲儿就上来了，眼泪顿时吧嗒吧嗒的落了下来，心头的怒火也重了不少。

    该死的夏小麦，要不是因为那个丑肥婆，现在站在刘星辰身边的人就该是她了。

    此时，夏小麦正在买肉，一个喷嚏就打了过来。

    揉了揉鼻子，让她猜猜，是谁在骂她？

    顿时冷笑一声。

    她猜，不是夏莲花就是李翠花了吧？

    这个时候除了她们两个，还真没哪个有那个闲心来骂她。

    也不知道刘星辰现在在家里怎么样了，今天她跟刘星辰吵架了，等会儿回去她得做一桌子的菜，给刘星辰赔礼才行。

    心里有了念想，夏小麦总会格外开心，就连手里的劲头都大了不少。

    “老刘，我告诉你，你今天这样对我们母女，你会后悔的。”

    李大娘说着，赶紧跑去把李翠花扶了起来，她现在是知道了，指望刘星辰是指望不上的。

    “娘，你不要怪刘大哥，都是我自己不好，连个路都走不稳，我实在太没用了，娘，你还是让我去死吧，我真的没有脸再活下去了。”

    说着，李翠花又哭了起来。

    面对这样的情况，刘星辰就算再怎么铁石心肠也会有心软的时候了，脸色顿时沉了沉。

    可是心里那把称在提醒他，不该做的坚决不能做，而且要是让夏小麦知道了，她一定会生气。

    见到刘星辰还是没有反应，李翠花心里就急了，赶紧扯了扯旁边的李大娘，拧着眉头就使了个眼色。

    李大娘会意，转眼就说道：“翠花啊，你可千万别想不开啊，你可是娘的心尖儿宝贝啊，你要是现在走了，让娘怎么活啊，你等着，娘绝对不会让你白白受委屈的，娘这就去找里正和村长过来给咱们做主。”

    说着，李大娘一把放开李翠花，转身就往村长家那边去了。

    李翠花赶紧喊了一声：“娘……”

    可是没用，不管她怎么喊，李大娘的脚步只有越来越快的，都没有停下来的意思。

    此时就剩下李翠花和刘星辰两人在这儿，李翠花可怜兮兮的看了看刘星辰，犹豫了一下，正准备抬步往前面走一点，却没想，她才抬起步子，刘星辰就转过了身背对着她。

    “李翠花，请自重。”

    “刘大哥！”

    李翠花赶紧喊了一声，她真的很怕刘星辰马上又要离开了，她不甘心，就是恨不甘心。

    凭什么连夏小麦那又丑又肥的婆娘都能跟刘星辰在一起，都能成为他的妻子，反而像她长得这么漂亮，村里多少男人都想娶她？偏偏眼前这男人居然看都不肯看她一眼。

    想着，李翠花心里的怨怒越来越重了，二话不说，抬步就冲着刘星辰跑了过去，从背后一把抱住刘星辰。

    “刘大哥，我真的很喜欢你……”

    “李翠花！”

    不等李翠花说完，刘星辰一把将她的手一甩，转身就冷眼瞪着她。

    刘星辰本来就生得高大，向来不怎么说话的性子也总让人觉得冰冷难以接近，现在这冰冷的神色一抛过来，可真是直接让李翠花整颗心都凉了大半了。

    更是让她心头一怔，吓得直接后退了好几步。

    她怎么也没有想到，刘星辰发起脾气来，竟然这么可怕，这么凶。

    “我不可能娶你，死了这条心吧。”



第187章  一定有蹊跷

    刘星辰说这话的时候，语气格外的平静淡定，就好像是再说“今天吃饭了吗？”一样的口吻。

    可是有时候，往往这种平淡的语气，其中的杀伤力更大，更让人觉得害怕。

    说完，刘星辰也不愿意再多看李翠花一眼，转身就往柴房去了。

    今天他砍了柴回来，那些柴火还没有收拾出来，夏小麦喜欢烧短一点，薄一点的柴火，他得去把柴火批薄一些，等夏小麦回来也好用。

    而李翠花，这会儿是真的被刘星辰吓到了，愣愣的站在门前，半天也回不过神来。

    “陆大娘！陆大娘在家吗？”

    李大娘到了村长家里，探头往里头看了看，她心里还有点担心，虽然上次陆大娘答应了会说服村长帮她，但是她心里很清楚，村长是个怕麻烦的，会不会答应帮她还不一定呢。

    “在呢在呢，李氏你等会儿，我这就过来了。”陆氏冲着外头喊了一声，又进了厨房。

    没一会儿功夫，又出来了。

    “李氏，你咋这个时候就来了？”

    李大娘尴尬的笑了笑。

    “那不是因为我家翠花的事……”

    这话也不好明说，后面的话陆氏心里明白的。

    陆氏会意，四处看了看，确定没人，这才凑到李大娘的耳边。

    “放心吧，这事儿我家老吴已经答应了，看看你准备啥时候让我们过去，我好去准备。”

    闻声，李大娘顿时心头一喜，有了村长的帮忙，她心里的底气就十足了。

    “陆大娘还是你有法子，你看看现在有没有空？正好现在夏小麦不在，咱们现在过去也能省下不少事儿，到时候还能在我那里吃个晚饭回来。”

    李大娘直接就把话说完了，告诉陆氏，只要帮了自己，好处自然不会少了她的。

    陆氏想了想，觉得李大娘说的也在理。

    “成，那我现在就拉上我家老吴过去，你等会儿在路上跟我说说你准备怎么做，我好给你打配合。”

    “好，不过我现在得先去找找里正，到时候就让老刘没话说才行。”

    商量好了，李大娘就简单的给陆氏把自己的计划说了一遍，随后就去找里正了。

    此时，夏小麦那边也已经把所有的东西都买好了，扛着东西就到了镇子口上，准备坐牛车往回赶了。

    与此同时，徐有为这边也准备出发了。

    这边，李大娘带着里正，还有陆氏拽着村长就往刘星辰这边来了，再地里做农活的村民们见到这阵势，就知道有大事发生，又是好戏看了，便三三两两的也都跟了过来。

    自然，那些婆子是更少不了的。

    “老刘，你给我出来，里正和村长都过来了，我看你还有什么好说的。”

    在人群中，夏莲花那张脸就探了出来，这事儿今天怕是就有个了断了，她可得在这里看着，要是成了，她得去找李翠花要好处去。

    毕竟这事儿还多亏了她这传声筒呢，不然怎么能让整个村子里的人知道？

    闻声，刘星辰手里拿着劈柴的斧头就出来了，身上换了一件破旧些的衣服，那柴火的木屑沾了一身，脸上头上都是的，额头还有好多汗水，加上他本来就高大的身躯，这模样让人看了还真有点害怕。

    就担心他一个不小心就把手里的斧头拿起来砍人。

    特别是李大娘，心里更是慌得很。

    “老刘，你……你想干啥？里正和村长可都在这儿呢，你还敢拿着斧头出来？”

    李大娘这胆子怎么也不能跟王氏比，见到这斧头就吓到了。

    “老刘，赶紧把斧头放下。”里正见到了，也说了一句。

    他自然知道刘星辰是不会做出什么出格的事情的，但是今天来谈事儿，刘星辰手里拿着斧头总会觉得不好，就算他最后有心要帮着刘星辰，那也不好说。

    哐当！

    刘星辰本来就没打算拿着斧头干啥，这会儿自然丢得干脆。

    “里正来有何事？”

    说话间，刘星辰就已经把在场所有的人的神色都扫了一遍，那些在后头看热闹的自然不用多观察，可是他却发现，站在陆氏身后的村长，那脸色却不怎么好看。

    一双眼睛想看他又不敢看他，那双手都搅在一块儿去了，他还是第一次见到村长这副样子。

    蹊跷，一定有蹊跷。

    “老刘啊，我们这次来，就是为了你跟翠花丫头的事情，这样，你再当着大伙儿的面说说，那天晚上到底发生了什么事，还有，你到底有没有抱过翠花丫头？”

    里正说着就给刘星辰使了个眼色。

    他不相信刘星辰会做出这种事情，加上平时夏小麦也会给他送好多东西，不管怎么说，他都还是想给刘星辰一次机会。

    “里正，这事儿还有什么好说的……”

    “住口！”

    李大娘赶紧赶在刘星辰前面开口了，她还真担心刘星辰到时候把这事儿撇的一干二净的，耽搁时间是小，到时候等着夏小麦那个不好对付的回来了，这事儿怕有转机。

    可没想，不等她说完，里正拧着眉头就吼了一声。

    转眼继续道：“让老刘说。”

    大伙儿顿时都看向了刘星辰，等着他说话呢。

    这会儿就算李大娘再怎么着急也没用了。

    刘星辰眸色沉了沉。

    “我跟李翠花是清白的。”

    不管他们信不信，他还是这句话，他没做过的事情，绝对不会承认。

    “刘大哥……”

    李翠花也不知道从哪里就冒了出来，探着一双泪眼看着刘星辰。

    “翠花……”

    “娘，你让我说吧，现在都到了这个时候了，我的名声也已经没有了，就让我把心里的话说出来，也让我往后能安心。”

    说着，李翠花就往刘星辰这边走了过去，一双眼睛一直盯着刘星辰。

    “刘大哥，我知道我以前做了很多错事，跟狗子娘也从来不和，可是前两天，我已经跟狗子娘和好了，我娘也正在帮我筹备亲事呢，我也没想到到了这个时候，会发生这样的事。”

    李翠花深吸了一口气，转眼勾了勾唇，笑着看向刘星辰，可那眼里却是满满的无奈。



第188章   听媳妇儿的

    “可是让我万万没有想到的是，我一直敬重的刘大哥竟然是个胆小鬼，敢做不敢当，那天晚上到底发生了什么难道你都忘了吗？你跟我说过的话你也忘了吗？你忘记你是怎么把我带下山的吗？”

    李翠花这话一出，人群顿时一片哗然。

    她毕竟是个女子，大伙儿都觉得，一个女子绝对不会拿自己的名声来开玩笑，现在见到李翠花都说道这份上了，这事儿怕是真的了。

    “看来这老刘当真要娶翠花丫头了。”

    人群中就有人开始说话了。

    当然更多的，还是那叹息声。

    毕竟一直到现在，李翠花在村里这些泥巴腿子们的眼里，可还是个好姑娘，还有好多人心里都惦记着呢。

    听见大伙儿的议论声，李大娘觉得时机合适了，赶紧转眼给陆氏使了个眼色，陆氏会意，赶紧就扯了扯村长的衣服。

    可这会儿村长也不知道抽哪根筋，竟然不肯开口了。

    陆氏心里的火气立马涌了上来，转眼就冲着刘星辰喊道：“老刘，现在事实摆在眼前，你还有什么好说的，难不成你还要翠花丫头真的寻死了不成？”

    “就是就是，我就这么一个宝贝女儿，可是我疼再在心尖儿上的，要是就这样没了，我也不想活了。”

    李大娘赶紧说道，说完还一把鼻涕一把泪的跑到李翠花面前，一把抱住李翠花哭了起来。

    这模样，看得大伙儿更心疼了。

    “我说老刘，这翠花丫头现在也挺可怜的，我看你要不就娶了她吧。”

    “不娶了能怎么办？真没想到这老刘真是知人知面不知心，还是这种敢做不敢当的人。”

    “哎哟，你就少说两句吧，我看老刘就不是那种人。”

    “怎么不是了？那翠花姑娘还能把自己的名声拿出来当玩笑不成？我看那老刘今天要是不娶了翠花，咱们村里明儿个就要出人命了。”

    说这话的就是李大娘找的一个托儿，张氏向来是墙头草，没什么脑子，谁给她好处，她就帮谁办事儿。

    “没做过的事一定要老刘承认，这就是你们说的敢作敢当？”

    大伙儿正叽叽歪歪的说着，夏小麦的声音就传了过来。

    她才下车，就听到好多人在说刘星辰的事情，便赶紧一路小跑了过去，这倒好，正好就听到这么多人在攻击她丈夫，这还了得？

    “小麦。”

    见到夏小麦回来了，刘星辰还是很开心的，最主要的，还是因为她一回来就在维护自己。

    走到夏小麦面前，把她身上的东西都接了过去。

    夏小麦转眼就瞪了刘星辰一眼。

    “这么多人说你，你咋还不知道还嘴？你可是我夏小麦的丈夫，是狗子的爹，这辈子都只能是我的丈夫，我什么脾气你知道，要是敢娶别的女人，看我不来一个教训一个。”

    说着，夏小麦就手舞足蹈的，好像眼前就有个女人，她忙着对付似的。

    可刘星辰哪里能不明白？夏小麦这嘴上是在教训他，实际是在指桑骂槐呢，这不就是说给李家听的？

    “听媳妇儿的。”刘星辰立马也迎合了一句。

    那目光可劲儿放在夏小麦的身上，怎么也移不开，他是越发觉得夏小麦有魅力，每次都能给他带来惊喜。

    可这一幕让不远处的李翠花看在眼里，那是像是用刀子在刺她的心一般，顿时咬牙切齿的瞪着夏小麦。

    丑肥婆，居然敢来捣乱？

    随即，画风一转李翠花转眼就哭了起来，可怜兮兮的看着夏小麦那边。

    “夏小麦，我知道你对我有成见，可是你也没必要拐着弯来骂我吧？我何尝想跟你共同拥有一位夫君？只是，只是……”

    说着，李翠花就忍不住的捂着脸哭了起来，这模样还真像是受了什么天大的委屈。

    “我可怜的翠花啊，这要不是你爹不在家，咱们娘两儿也不至于这么被人欺负，还没个人出来说句公道话啊，翠花啊，都是娘不中用，让你受委屈了啊……”

    李大娘抱着李翠花也哭了起来。

    此时一旁的陆氏上前就说道：“里正，这事儿已经很清楚了，我看也没什么好说的了，就让老刘娶了翠花吧，免得到时候让别的村里还说咱们村里的风气不好，欺负人家孤儿寡母的。”

    说着，陆氏转身就扯了扯村长的衣服，村长这才犹犹豫豫的上前了。

    “这事儿确实很麻烦，但是既然翠花丫头受了这么大的委屈，那就……”

    村长说着，停顿了一下。

    最后还是开口了：“那也只能让老刘娶翠花丫头了。”

    说完，村长转过身就叹了一口气。

    在外人看来，还以为村长这是心疼翠花的遭遇呢，却不知道，他虽然平时不怎么管事儿，也嫌麻烦，但是每次村里只要出点什么事情，要他来办，他都会公平公正，更是秉着良心来做的。

    现在却要让他违背自己的良心，他能好受吗？

    听到村长说的，陆氏倒是挺满意。

    而里正这边，这会儿却没有开口了，他是有心站在刘星辰这边的，可是现在这情况，显然都是对刘星辰不好的，这也是个棘手的事。

    此时人群里基本上大部分的人都在说让刘星辰娶了李翠花，剩下那些不开口的，大抵也是打算就看看戏，谁也不敢得罪。

    而刘星辰的眼里只有夏小麦，他就没怎么把这事儿放在心上，至于李翠花，在他眼里，那也是她自作自受罢了。

    夏小麦朝着人群看了看，转眼又看了一眼村长和里正，顿时冷笑了一声。

    看来这是有备而来啊！

    很显然，现在的情况对她和刘星辰是不利的，那李大娘和李翠花又一口咬定刘星辰坏了李翠花的名声，这确实难办。

    想着，夏小麦的心里莫名有些烦躁了。

    这古代还真是麻烦，要是在现代，这种事儿还叫事儿？

    那天要不是李翠花死皮赖脸的往刘星辰身上贴，现在也不会出这种事儿。

    要不是她长得不好看，要不是刘星辰长得太英俊，现在也不会有这么多麻烦。



第189章   走狗屎运

    说来说去，想来想去，还是她这张脸太不争气了，如果脸上的肥肉能尽快减下去，那些脓包能尽快散了，她还真能省不少事。

    “怎么？”

    见到夏小麦拧着眉头，一脸焦躁的样子，刘星辰关切的问了一声。

    叮叮当当……

    夏小麦正准备说什么，不远处传来了一阵铃铛的声音，顿时让所有的人都转过了头。

    只见到一辆马车往这边行驶过来，马车车沿上挂着几串铃铛，那车的木材看起来倒是很不错，现在太远，还不大清楚是什么木材。

    车上还做了好多装饰，有流苏，有围布，相对于这个村里的人来说，这算是格外的繁华了。

    这村里很少有马车进来，现在又是一辆这么豪华的马车，顿时吸引了所有人的目光。

    “挨，这是谁啊？这马车好漂亮啊。”

    “不知道，兴许是镇上什么富贵公子过来了？”

    “……”

    大家纷纷说着自己的猜想。

    没一会儿的功夫，马车就过来了，停在人群中，前面赶车的是一个年龄看上去只有十二三岁的男童，身上穿着一件灰色布衣，长得倒是挺清秀干净的。

    只见男童从车上下来，立马又从车子底下抽出垫脚的板凳，随后打开帘子。

    “主人，到了。”

    主人？

    夏小麦下意识把目光投了过去，顿时心头一怔。

    怎么是他？

    徐有为？他怎么到这儿来了？而且这是什么情况？炫富？搞这么大的排场干啥来的？

    夏小麦满肚子的疑问，心里更惊讶不已。

    徐有为从马车上下来，唰的一下就打开了手里的扇子，转眼就看向了夏小麦。

    嘴边还挂着那抹淡淡的笑意，冲着夏小麦点了点头，算是打过招呼了。

    大伙儿一见这徐有为，长得这么英俊，这模样完全不输刘星辰啊，而且，最要紧的是，居然来他们这小山村都用这么大的排场的，他们有些人可是活了大半辈子都没有见过这么好的马车。

    顿时人群就开始躁动了。

    “这男子生得好英俊啊！”

    “是啊是啊，也不知道他有没有成亲，来着村里是干啥来了，你说会不会是来相亲的？”

    人群里的女人都把目光放在了徐有为身上，而那些男人，则把目光放在了眼前这两马车上。

    有人实在镇上学木匠的，一见到这么好的马车，这会儿就兜不住了。

    “这马车的材质是上等的木头。”

    转眼就看了徐有为一眼。

    “这是最好的紫檀木吧？”

    “正是，你可当心点，要是摸坏了，怕是把你卖了都赔不起。”

    徐有为没有说话，倒是旁边的童子很是看不惯这些山村的穷人，满脸的嫌弃。

    “不摸就不摸，有两个钱了不起？有种别进我们村。”

    好几个男子这会儿对徐有为是大有意见了。

    一来是实在是嫉妒徐有为长得英俊，把村里这些姑娘的目光都吸走了，二来也羡慕，还这么有钱，能用这么好的木材做马车，实在了不起。

    可唯独刘星辰，看到徐有为的那一刻，眉头顿时拧了起来。

    很显然，就在刚才徐有为下马车的时候，第一反应就是寻找夏小麦，不难猜到，徐有为这次就是奔着夏小麦来的。

    想到这里，刘星辰的手顿时捏紧了拳头。

    他怎么也没有想到，徐有为现在已经到了这种地步，竟然为了夏小麦找到这里来了，看来他可真是用心良苦啊！

    “请问你是？”

    里正上前问道。

    这人不是村里的，他刚才就注意到，这人应该是来找夏小麦的，看着这人器宇不凡，连马车都这么豪华，想来一定是个有头有脸的人。

    他作为里正，自然不能把别人晾在一边，现在客气点，说不定到时候还能结识一番。

    想着，里正的脸色更和气了不少。

    “这位是我家主子，镇上迎客居的少东家。”童子介绍道。

    闻声，大伙儿顿时哗然一片。

    这里大部分的人都只知道迎客居有个少东家，但是从来没有见过，去了镇上，也只能见到陈掌柜的。

    以前在镇上也传，说迎客居的少东家是个有头有脸的大人物，一般很少出现，没想到今天他们是走了狗屎运了，居然还能见到迎客居的少东家。

    一个个立马探着一双崇拜的眼神看着徐有为。

    此时村长和陆氏赶紧也走了过来。

    “原来是迎客居的少东家，真是失礼了，我是这里的村长，这位是我婆娘，要是不嫌弃，少东家要不去我哪儿喝口茶歇歇脚？”

    “还是去我哪儿吧，想来少东家舟车劳顿，来了这里一定累了，我家离这儿近，就去我那儿了。”

    里正赶紧也说了一句。

    “还是去我们那儿吧，好歹我家的也是村长，这有客人来了，哪里还有让别人接待的，这不显得我家的太没有礼貌了吗？”

    陆氏立马迎上去抢着说了两句。

    大伙儿都眼巴巴的看着徐有为这尊大佛，都想着，要是能请到自己家里去，不说到时候能不能得到什么好处，最起码是能跟徐有为套套近乎的，往后去了迎客居说不定还能打个折什么的呢？

    见到他们一个个脸上那物欲横流的模样，夏小麦忍不住就笑了出来。

    她心里可清楚的很，徐有为就是一只狡猾的狐狸，要是谁能从他手里讨去好处，那明儿个太阳怕是要打西边儿出来了。

    见到夏小麦居然笑了，徐有为饶有兴趣的走了上去，可才走了不到两步，刘星辰却立马挡在了他眼前。

    两人身高差不多，只不过刘星辰因为长时间打猎，身子比徐有为健硕些，这一挡，夏小麦就完全看不到徐有为的人影了。

    徐有为和刘星辰两人就对立站着，谁也没有说话，但两人身上透出来的那股气势，却比任何的话语都有杀伤力。

    刘星辰浑身透出的那股冰冷不可抗拒的气息，让整个环境的温度似乎都下降了好几度，本来现在天气就不算暖和。

    也不知道是刘星辰的气场太强大，还是这时候不早了，从树林吹出来的冷风顿时侵袭了每一个人，好些人忍不住就打了个寒噤。

    而对面的徐有为也不逊色，挺直的站着，嘴边还挂着浅浅的笑意，似乎看淡一切，却又不会放过任何。

    “主子，时候不早了。”



第190章   住嘴！

    也不知道过了多久，徐有为身后的童子就有些着急了，上前提醒了一句。

    徐有为这才转动了眸子，抬手就示意了一下，随即拱了拱手。

    “刘兄，好久不见。”

    刘星辰并没有回应徐有为，反而直接转过了身。

    “回家。”

    说着，刘星辰也不等夏小麦开口，直接拉着夏小麦就准备进院子。

    可没想徐有为居然也跟了上去。

    察觉的徐有为的动作，刘星辰顿时停了脚下的步子，眉间顿时射出一股冰冷又危险的气息，看得夏小麦都下意识的打了个寒颤。

    他这是怎么了？怎么生这么大的气？

    想着，夏小麦转眼就看了一眼身后的徐有为。

    徐有为倒是满脸的好脸色，见到夏小麦看了过去，立马冲着她点了点头。

    “怎么？不请我进去坐坐？”

    啥？进去坐坐？

    很明显刘星辰是不待见徐有为的，要是这个时候她还让徐有为进去，那她不是在给自己找不痛快。

    想着，咧嘴就笑了笑。

    “那个，徐老板是住惯了好地方的人，我这里是山村，环境又差，里头我还没收拾呢，又脏又乱的，你还是去里正或者村长家休息一下吧。”

    夏小麦不想直接跟徐有为闹僵了，现在他还是她的财神爷呢，还是要客气一些。

    闻声，陆氏赶紧一把将村长推了上去，村长这会儿也配合，赶紧讪笑了两声。

    “徐老板，要是您不嫌弃，就去我那儿坐坐吧，正好也快到吃晚饭的点了，我婆娘可会做菜了，当然，肯定是比不上你们迎客居的饭菜的。”

    “你们一个山村的饭菜，还能跟我们迎客居比？”童子嫌弃的白了村长一眼，他是真的很嫌弃这个地方。

    这穷乡僻壤的，要不是自家主子一定要来找那个什么夏小麦，他才不会过来呢。

    这还不是最重要的，重要的是，当自家主子说要来找一个女子的时候，他还以为自家主子这是看上哪家姑娘了。

    他心里还很高兴，总的来说，自家主子终于有意中人了，他再也不用为自家主子的亲事而操心了。

    刚才一到这山村，他心里就有些不乐意，不过想着，要是真是个不错的姑娘，还能让自家主子亲自过来瞧，那这亲事肯定八九不离十了。

    反正往后成亲了是要去自家主子的宅子里住的，至于那姑娘的娘家在哪儿也不碍事儿。

    可是他却万万没有想到，那夏小麦居然是一个有妇之夫，而且听她刚才说话的意思，还有了个孩子呢。

    最重要的是，这夏小麦长得还有些肥，脸上也有些脓疮，虽然那双眼睛看着倒是挺清亮的，但是总体看上去也不是什么倾国倾城之色啊。

    就这样的姿色，居然能让自家主子不顾她是有妇之夫跑到这山村来看上一眼？

    他想自家主子怕是发烧了，或者得了什么不轻的病吧？

    这么想着，童子就一脸关切的看着徐有为。

    心里就决定，等会儿一出村子，立马就要找个大夫去给自家主子瞧瞧才行。

    “挨你这个孩子咋说话呢，毛还没长起就学会说大话了？我们这山村怎么了？要是觉得不好那别来呀。”

    张氏开口就吼了过来，说完还不忘冲着那童子白了一眼。

    虽然大家都不太敢惹徐有为，但是听到别人这么说自己的村子，大家心里还是多多少少有些不高兴的，见到张氏开口了，好些人都纷纷点了点头，要为自己的村子争一口气才行。

    “你们……”

    “住嘴！”

    童子正准备说什么，徐有为拧着眉头就低吼了一声，童子立马住了嘴，不甘心的瘪了瘪嘴，但还是往徐有为的身后站了站。

    徐有为转眼就给村长拱了拱手。

    “童子还小不懂事，还望村长见谅。”

    村长讪笑一声。

    “哪里哪里，你这童子说的也是实话，我们这村子里的饭菜哪里能跟你们迎客居比？”

    徐有为转眼就看向了夏小麦，嘴角勾了勾。

    “村长谦虚了，我那迎客居的生意，还得仰仗你们村子里的人呢。”

    闻声，夏小麦赶紧转眼看向了别处，脸上装作一副什么都不知道的样子，但是心里可有些慌了。

    该死！这只狐狸该不会要说出她跟他在做生意的事情吧？

    这事儿村子里的人可还不知道，更不知道她现在还能赚好多钱了，要是让大伙儿知道了，往后她还能有安宁日子过？

    更何况那人群里还站在一个夏莲花呢。

    想着，夏小麦下意识就往夏莲花那边看了看，顿时心头一愣。

    只间夏莲花竟然一脸花痴的看着徐有为，一双手还放在自己的下巴上，张嘴笑着，那双眼睛盯着徐有为眨都不用眨的，就连嘴里的口水都快滴出来了都不知道。

    不是吧？夏莲花连这种狐狸都看得上？

    不过想来也是，像徐有为这样的，对于夏莲花这样的人来说确实挺有吸引力的，毕竟不说人品什么的，他也算得上是一个高福帅了。

    就连站在一旁的李翠花，见到徐有为之后，眼神都呆滞了不少，就连自己要吵着闹着要嫁给刘星辰的事情，差点儿都给忘了。

    还是李大娘这会儿比较清醒，转眼见到自己的女儿竟然转移了目标，一双眼睛直勾勾的盯着徐有为，嘴边还挂着浅浅的笑容，这一看就知道是要坏事儿了。

    李大娘顿时心头一惊，赶紧就推了李翠花一下。

    “翠花，你在想啥呢？娘可告诉你，你现在名声可是一点都没有了，要是今天咱们还不逼老刘把你娶了，往后你可别想能嫁出去的，对面那个你就更别想了。”

    被李大娘一提醒，李翠花顿时如醍醐灌顶一般，抬手就把自己快要流出来的口水擦了擦。

    “娘，那你说现在咋办呀？我是真没辙了，村长和陆大娘那边现在好像不怎么管用啊。”

    李大娘也转眼往陆氏那边看了一眼，陆氏和村长这个时候的心思都在徐有为的身上呢，还真没有时间来管她们这破事儿。

    想着，李大娘心里也有些着急了。

    “怎么办，怎么办……”



第191章   有了！

    嘴边念着，脑子飞快的转着，没一会儿，突然眼前一亮，一把拉住李翠花的手。

    “有了！”

    “啥？”

    “翠花，等会儿咱们这样……”

    李大娘凑到李翠花的耳边，趁着大家不注意，把自己的想法跟李翠花说了。

    而这边，村长自然没听明白徐有为说的什么意思，还以为是希望往后村子里的人去了镇上，能多去迎客居捧场呢。

    村长讪笑道：“那是那是，迎客居的饭菜做得那么好，若是去酒楼，肯定是要去迎客居的。”

    “哎呀，翠花你这是咋了？来人啊……”

    村长这边的话才说完，李大娘的惊呼声就传了过来。

    大伙儿顿时都看了过去，就见到李翠花竟然晕倒了，大伙儿赶紧上前看了看。

    “这是怎么回事？怎么又晕倒了？”

    里正拧着眉头就问道。

    他刚才还在想着，现在大家的心思都在徐有为的身上，就没心思去管刘星辰和李翠花的事情了，要是能因为徐有为的到来而不了了之也挺好的。

    却没想，李翠花偏偏还要当着徐有为的面晕倒，看来今天村子里的脸面真是要丢尽了。

    “还能是怎么回事啊？我可怜的翠花啊，你的命怎么这么苦啊……”李大娘哭喊着，那模样让人看了都心疼不已。

    一转眼，李大娘立马又将目光转向了刘星辰，一脸的痛心疾首。

    “老刘，就当大娘我求你了成吗？你就娶了我的翠花吧，你就当行善积德，救救我的女儿吧，可不能让我这白发人送黑发人啊！”

    说着，李大娘立马就跑到了刘星辰面前，一把跪了下来，一双手紧紧的抓着刘星辰的裤腿。

    见状，大伙儿都楞了一下，都没有想到李大娘竟然已经到了这个份上了。

    人群中此时就有人开始说刘星辰和夏小麦的不是了。

    大致意思就是，这明明是刘星辰的错，刘星辰不负责任，还要害了李翠花一条命，该遭天谴什么的，越说越难听了。

    刘星辰拧着眉头看着李大娘，那眼里是灌满了火气的。

    没想到这母女两真是会装，还要逼着他娶李翠花？

    越想心里越生气，但是却无可奈何，毕竟眼前的是个妇人，对付有功夫的敌人，他还有一手，但是对于这种无理取闹的妇人，他还真觉得头疼。

    且不说刘星辰了，就连夏小麦见到这种情况，她都觉得头疼万分的。

    这种情况这么多人看着呢，又不能拿她怎么办，现在很明显他们这边是处于劣势的，只要夏小麦一动手，李大娘说不定就要反咬一口了。

    正愁着的时候，里正就开口了。

    “行了，李氏你就别折腾了，现在翠花丫头不都晕倒了吗？赶紧去请大夫来瞧瞧才是要紧的。”

    说着，里正就准备让几个婆子把李翠花扶起来。

    可李大娘一想，李翠花现在是装晕的，要是给大夫瞧了，那不是露馅儿了？

    想着，赶紧喊了一声：“不行！”

    闻声，大伙儿顿时都疑惑的看着李大娘。

    李大娘想了想，解释道：“不是我的意思是说……”

    顿了顿，李大娘立马又转了画风，跑到李翠花的面前就痛哭了起来。

    “我的翠花命苦啊，现在就算让大夫给医醒了，可是她心里那口气没地方撒，还是会晕倒的呀，里正，村长我求求你们了，救救我的翠花吧。”

    李大娘这意思已经很明确了，里正和村长不是不想管她这事儿吗？她偏偏要拉着他们把这事儿给解决了。

    “这是？”

    此时，徐有为就开口了。

    其实他一早就听说了这事儿了，只不过他一直看着夏小麦，知道这事儿对夏小麦来说很棘手，便动了动脑子，现在也只有他才能帮夏小麦了吧？

    里正这会儿都觉得脸上无光了，但是徐有为问起了，他总不能不说。

    轻声叹了一口气，转眼就走到了徐有为面前。

    “不瞒徐老板，今天我们村子里确实出了点事儿，闹出了点误会，让徐老板见笑了。”

    里正说完就重重的叹了一口气，他还以为徐有为一定会嘲笑他们，却没想徐有为竟然这么说。

    “我看刘兄可不像会干出偷鸡摸狗的事情的人。”

    说着，徐有为转眼就看了一眼刘星辰。

    这听上去都知道徐有为是在帮刘星辰说话呢，可是在刘星辰心里的火气却涌了上来。

    一双手更是捏紧了拳头，手上的青筋都开始暴跳。

    “我为人如何，不需要徐老板来评价。”

    最终刘星辰还是开口了。

    夏小麦夹在中间，顿时尴尬了不少，面对着两个气场强大的男人，她还真感觉自己都快挤瘦了。

    面对这种情况，里正一时间也觉得尴尬万分，他是知道刘星辰的脾气的，他不会无缘无故跟别人起口舌之争，但是很显然，刘星辰这是不待见徐有为，心里有气呢。

    “刘星辰你这人怎么这么不识好歹？”人群中的夏莲花就兜不住了，上前就说了一句。

    挤出人群走到徐有为的身边，一脸娇羞的行了礼。

    “徐老板，我是夏小麦的妹妹，夏莲花。”

    徐有为面带微笑的点了点头，算是回礼了。

    之前派出去的人就告诉过他，夏小麦确实有个妹妹，可不是说她们两从小就不合，长大了更是势不两立吗？

    想着，徐有为转眼就看了一眼夏小麦的脸色，果然，那一脸嫌弃夏莲花的样子一览无余。

    徐有为见到夏小麦这模样，竟然还觉得挺可爱，忍不住就笑了一下。

    可这一下，却把一旁的夏莲花给甜化了。

    徐老板居然笑了，是因为见到了她？

    想着，心里就跟吃了蜜糖似的，开心极了。

    转眼，那眸子就落到了夏小麦的身上。

    哼，贱人，现在遇到难处了吧？还不是得靠她？算了，她就大人有大量，看在徐老板的面儿上，就帮那贱人一回。

    夏莲花的心里是这么想的，她刚才就观察了很久，就发现这徐有为跟夏小麦肯定早就认识了，说不定这次还是奔着夏小麦过来的呢。

    都说近水楼台先得月，她想要得到徐有为的青睐，那跟夏小麦走进一点，说不定还能打听到一点小道消息，自己的不就更有把握把徐有为这块肥肉拿下了？



第192章   你清楚？

    一想到这些，夏莲花心里对夏小麦的那些火气顿时都化作灰烬一般烟消云散了，转身就到了里正面前。

    “这事儿我清楚。”说话间，夏莲花就瞥了一样躺在地上的李翠花。

    她自然看得出来李翠花是装的，但是相对于李翠花的好处，她还是要选择徐有为那块肥肉才行。

    “你清楚？”里正疑问道。

    夏莲花毫无疑问的点了点头。

    “是的，还记得大伙儿是怎么知道我姐夫和李翠花的事情的吗？”

    “莲花丫头，这些事情不是你告诉我们的吗？”

    人群里一个人就出来说了一句。

    夏莲花还是没有疑问得到点了点头。

    “就是我告诉大家的。”

    闻声，夏小麦顿时心头的火气不打一出来，虽然她一早就知道这事儿肯定跟夏莲花也脱不开关系，但让她没有想到的事，夏莲花就是这传声筒。

    都说日防夜防家贼难防，她看着夏莲花就是欠收拾，这笔账她早晚要找李翠花换回来。

    看到夏小麦那双猩红的眼睛瞪着自己，夏莲花就知道夏小麦一定是生气了。

    不过她还是有信心，只要说了接下来的话，夏小麦不仅不会再生她的气，说不定还要来感激她呢。

    “但是我现在要说出真相，我觉得我不能帮着李翠花撒谎，我向来是个善良的人，为了这事儿我心里已经内疚了一天了，所以我决定把真相说出来，”

    闻声，大伙儿都一脸震惊的看着夏莲花。

    而躺在地上的李翠花顿时心里也慌了，要不是她现在还在装晕，她一定要跑过去把夏莲花的嘴巴给捂住。

    但是现在她也动不了，要是起来了，她不就露馅儿了？

    这会儿也只能在心里干着急了。

    “夏莲花你在说啥呢？你跟夏小麦是姐妹，你自然是帮着夏小麦说话的，你们姐两儿都不是好东西，休想来害我们家翠花。”

    李大娘心里也慌了，赶紧先夏莲花一步，先把话说出来，让大家都不要相信夏莲花说的。

    可没想，夏莲花也是个不好对付的。

    “李大娘，瞧你这话说的，我还没说什么真相呢，你就这么着急给我泼脏水，莫非你当真是跟李翠花两人欺骗了大家，诬陷了我姐夫？”

    闻声，大伙儿顿时都转眼看向了李大娘，一看李大娘那慌张的神色，再听夏莲花这么一说，大家对李翠花和李大娘说的话顿时产生了质疑。

    “对呀，李氏，你这是咋了？莫不是真的是糊弄咱们这些乡亲，你们故意想要陷害老刘一家的？”

    “我就说嘛，老刘向来老实本分，怎么可能会做出那种事情呢？而且我瞧着，那翠花丫头不是晕倒了吗？怎么那双手还时不时的动两下？”

    被群众抓到了把柄，李大娘心头一慌，赶紧看了一眼李翠花的手，果然动了一下，赶紧抓住李翠花的手。

    “你在瞎说什么？我的翠花现在都成这样了，你们居然还能这么狠心，你们还是不是人？”

    “哟，瞧李氏这话说的，这大伙儿都不是人了，就她们娘两儿是人呢。”

    “李氏你这话说得也太难听了吧？好歹刚才你家翠花出了事儿，大伙儿可都为你打抱不平呢，你咋还不知道感恩，还要反咬我们一口了？”

    “就是，我看刚才莲花妹子说的，估计八九不离十了，说不定她们母女两真的是在糊弄咱们呢。”

    “……”

    一时间所有的矛头都指向了李大娘和李翠花，这两人现在可是进退两难了，就算再怎么装可怜也没用了。

    谁让李大娘这一句话出来，就成了众矢之的呢？

    这会儿夏小麦倒是对夏莲花有些刮目相看了，她没有想到，这个时候夏莲花居然会站出来。

    不过她可知道，夏莲花从来不会无缘无故就做点什么好事，除非……

    想着，夏小麦第一反应就是徐有为，忽而想到刚才夏莲花看着徐有为那花痴的模样，立马就明白过来了。

    一转眼，果然就见到夏莲花还是那副花痴的模样，站在徐有为的身边，这夏莲花还真是有心思啊，不偏不倚的，一出来就知道往徐有为身边一站。

    不过只要能帮她把这麻烦事儿解决了，她可不会管其他的事情。

    再说了，也轮不到她管不是？

    “你们……你们可别听夏莲花在这里胡说，她是夏小麦的妹妹，自然是帮着夏小麦和老刘说话了，可怜我家老头子现在不在家，否则我们娘两儿也不会这么被人欺负了。”

    说着，李大娘一脸委屈的抹起了眼泪。

    “行了，都别吵了，夏莲花，你倒是把你没说完的话说完，当着大伙儿的面，今天也好把这事儿了结了。”

    里正说着，转眼就看了夏莲花一眼。

    他心里还是很庆幸，夏莲花这个时候站了出来，要是能还老刘一个清白，往后夏小麦肯定不会忘了他的好处的。

    夏莲花转眼给徐有为行了礼，这才不舍的转过了眼，看向了里正。

    “事情是这样的，那天李翠花找到我，跟我说了她跟我姐夫发生的事情，就让我帮着她一起污蔑我姐夫，逼着我姐夫娶她，其实当时我姐夫碰都没碰她的。”

    说完，大伙儿顿时都讶异不已，难以置信的看着李翠花。

    这会儿躺在地上的李翠华可真是恨不得自己现在是真晕了，完全没脸再见这些人了。

    “大伙儿都知道，先前我跟我姐是发生过一些冲突，但是都说打断了骨肉还连着筋呢，好歹也是一家人，我怎么能眼睁睁看着我姐跟姐夫被人诬陷呢？我这心里实在过意不去，再三犹豫之下，还是决定站出来，把真相告诉大家。”

    夏莲花说完，一脸委屈的模样，转身就走到了夏小麦面前，探着一双可怜兮兮的眼神看着夏小麦。

    “姐，以前都是莲花不好，你千万别再生我的气了，往后咱们姐妹还是一起好好过日子好吗？当然，娘那边，我也会去帮你说好话，毕竟娘她年纪也大了，好些事情拎不清，咱们这些做儿女的，也应当体谅她老人家才是。”



第193章   记住教训

    说着，夏莲花就撇了一眼徐有为，这完全是看着徐有为的脸色在行事了，就担心徐有为不满意她的做法。

    可见到徐有为嘴边挂上的笑容，她心里才安心了不少。

    但是夏莲花不知道，徐有为嘴边那笑容可是一直挂着呢，而且他可压根儿就没听她说什么，那眼神和心思可都在夏小麦的身上。

    而夏小麦听到夏莲花说的这些话，不知道为啥，她竟然觉得有些好笑。

    想想以前在她面前嚣张的夏莲花，现在居然为了一个男人就肯在她面前低头了，看来这次夏莲花是真的看上徐有为了呢。

    不过她这人也是个拎得清的，不管以前夏莲花对她做过什么，但是冲着今天夏莲花肯出来帮她解围，这一点她心里是感激的。

    想着，夏小麦嘴角勾了勾。

    “莲花说得对，今天可多亏了你。”

    闻声，夏莲花开心的笑了笑，若不是以前就跟夏莲花打了不少交道，现在看到她这活泼灿烂的笑容，夏小麦还是很愿意承认自己有这么一个妹子的。

    夏莲花其实也不错，就是跟着王氏学坏了，一肚子的坏心思，不然就夏莲花这活泼的模样，想要找个有钱人嫁了，那也是个容易的事。

    “所以，今天这事儿纯粹都是李氏和李翠花两人闹出来的幺蛾子？”人群里一个人就问了一句。

    大伙儿立马又看向了躺在地上的李翠花。

    里正这会儿也看了过去，脸上那是一脸的火气。

    “李翠花，还装什么，还要我让人用轿子把你抬回去不成？”

    闻声，李翠花再也兜不住了，赶紧颤颤巍巍的从地上爬起来，灰头土脸的低着头，实在没脸再见这些人了。

    “里正，我们娘两儿知道错了，真的知道错了，就是给大家开的一个玩笑。”

    李大娘尴尬的解释了一番，可是却没有一个人肯领情，自己就只能尴尬的收场了。

    里正顿时怒瞪了李大娘一眼。

    “胡闹！还不赶紧去给老刘和老刘家的道歉，你看看都把人家的名声弄坏了！”

    “是是是，我这就去。”

    这会儿李大娘再怎么心里不甘心，再怎么不愿意，也只能硬着头皮上了。

    拉着李翠花就到了刘星辰和夏小麦面前。

    “老刘老刘家的，那个，你们大人有大人，我家翠花这也是年纪小，不懂事，就干出了这种事情，你们可千万别怪罪我们了。”

    夏小麦看了一眼刘星辰，本来想看看他的意见，毕竟这事儿最受伤的还是他，可是她只看到刘星辰微微拧着的眉头，那双眼睛里却看不出任何波澜。

    “星辰，你怎么看？这事儿我听你的。”

    闻声，刘星辰微微愣了一下，转眼看向了夏小麦，这才张了张嘴。

    “嗯，记住教训。”

    “好好好，我们一定会记住的，那没事儿的话，我就先带翠花回去了，翠花的身子还不好呢。”

    “刘大哥……”

    “别喊了，你还嫌不丢人呢？”

    李大娘说着，拽着李翠花就一个劲儿的离开了。

    现在她都恨不得找个地洞钻进去，哪里还能留在这里让人看笑话？

    “行了行，热闹也看完了，家里的活儿都干完了？都散了吧。”

    等着大娘她们走了，里正便出面把那些看热闹的人都赶走了，而夏莲花依然站在徐有为身边，那双眼睛正盯着徐有为呢。

    此时里正就走到徐有为面前来了。

    “徐老板，今天真是让您见笑了，要是您不嫌弃，可否去我那儿坐坐，我对村里的事情还是很了解的。”

    里正这话里的意思，不就是暗示徐有为，若是想要打听夏小麦的事情，他可知道得不少，去他那里准保不吃亏的。

    可徐有为是什么人？老狐狸一只，只要是他想知道的，还用得着他出手？

    今天他会来这里找到夏小麦，那也是直接做足了工作的，既然现在见到夏小麦了，也看到了夏小麦住的地方，他也该回去了。

    “里正客气了，坐坐就不必了，以后还有时间，今天时候不早了，我就先告辞了。”

    说着，徐有为拱手向里正行了礼，转眼就看向了夏小麦。

    “明天可别忘了。”

    闻声，夏小麦心头顿时一怔。

    杀千刀的，这只老狐狸是故意的吧？明明知道刘星辰很介意自己跟他做生意，居然还说出这种话，故意的，一定是故意的。

    想着，夏小麦赶紧抬眼看向刘星辰，果然，只见刘星辰的眉头都拧成了川字，眉间已经藏不住那股蓄势待发的火气了。

    糟糕，要被那只老狐狸害死了。

    而徐有为说完，确实一脸开心的上了马车，童子立马也跟了上去，驾车就离开了。

    至于夏莲花，刚才就一直想跟徐有为说句话来着，可是一时间也没有找到合适的话题，而且徐有为连临走的时候，居然看都没看她一眼，这可让她心里难受极了。

    便一直跟着徐有为的马车走了好远，一直到追不上马车了才罢休，看着马车远行，夏莲花的心里还是涌起了好多希望的。

    好歹刚才她也报了自己的名字，也不知道徐老板有没有记住。

    对了，明天？

    夏莲花忽而想起刚才徐有为对夏小麦说明天，难不成明天他们还要见面？

    想到这里，夏莲花顿时心头就涌起了希望，转身就往夏小麦家里跑去。

    而这会儿，等着徐有为走了，里正到了夏小麦和刘星辰面前。

    “老刘啊，我知道你现在心里肯定有气，但是这毕竟是关系到咱们村里的名声，而且翠花那丫头也还没有出嫁，要是这事儿传出去了，那丫头这辈子怕是要毁了，你看……”

    “明白。”

    刘星辰淡淡应了一声。

    转眼看了一眼夏小麦，那眉宇间虽然有些怒火，但却是因为徐有为。

    “那就好，你放心吧，这事儿我也不会让你吃亏的，明天我就让李氏亲自来给你道歉……”

    “不必。”

    不等里正说完，刘星辰一把拉上夏小麦转身就往屋里去了。

    夏小麦赶紧转眼说了一句：“今天多谢里正。”



第194章   委屈你了

    进了屋子，刘星辰这才松开了手。

    “你怎么了？”

    夏小麦吃痛的揉了揉被刘星辰抓疼了的手，他的力气大，很显然他刚才很生气，一下子没有控制好力度，就把夏小麦抓疼了。

    刘星辰没有转身，夏小麦看着他的背影，看不到他的表情，也看不出他现在的心情如何，但是唯一能确定的是，刘星辰的心里一定有气。

    “星辰……”

    “是我不好。”

    夏小麦正准备说什么，刘星辰就开口了。

    闻声，夏小麦愣了一下，看着刘星辰那高大的背影，再听着他说的这句话，不知道为啥，她这心里竟然泛起了一丝酸味儿。

    只听到他又说道：“嫁给我，委屈你了。”

    夏小麦顿时心头一沉，她还是第一次见到刘星辰这样。

    一双手揉搓了几下，想了想。

    “你不要这样想，我一点也没觉得委屈，我以前那是什么性子，全村里的人都知道，也就是你才愿意接纳我，还愿意容忍我，现在我才能改过自新，没有你就没有现在的我。”

    说着，夏小麦一把从背后抱住刘星辰，她现在瘦了好多，肚子也小了不少，一双手一张开，现在都能圈住刘星辰的腰身了。

    “你真这么想？”

    听到夏小麦说这番话，刘星辰心里一股暖意就涌了上来，但是更多的还有内疚和自责。

    在刘星辰的心里，就觉得夏小麦现在遇到的人，不管是沈林，还是徐有为，还是那些喜欢挑事儿的人，那都是因为自己没有尽到一个做丈夫的责任，没有保护好夏小麦。

    “当然啦，不过我现在虽然改过自新了，也能赚钱了，你可不能因为这些就不对我好了，要是你往后不对我好，或者出去做对不起我的事情，那我可不保证我会不会又回到以前的那个夏小麦，到时候可有你好日子过了。”

    夏小麦说着，用手就在刘星辰的腰间掐了一下。

    刘星辰立马一个转身，一双手紧紧的把夏小麦抱在怀里，两个人的身子紧紧的贴在了一起，夏小麦的脸上顿时泛起了一阵火热。

    “小麦！”

    “唔……”

    说完，不等夏小麦再说什么，刘星辰低头就用自己的唇盖住了夏小麦的唇。

    夏小麦顿时心头一惊，浑身立马紧绷了起来，一双眼睛更是瞪得跟个球一样，又大又圆。

    他，他居然在亲她！居然在亲她？

    一张脸顿时红得像猴儿屁股似的，一对眼珠子滴溜溜的转了转，就是不敢去看近在咫尺的刘星辰。

    可是不知道为什么，刘星辰虽然是个猎户，是个粗狂的山里汉子，他的唇却格外的柔软，触碰到他的唇，就像是碰到了柔软的棉花似的，忍不住就像再往前面探一探，看看那棉花到底有多厚。

    夏小麦这么想着，下意识的嘴巴就动了动，这一动，顿时将刘星辰那雄性荷尔蒙激发到了最高点。

    刘星辰立马张开嘴一口咬住了夏小麦的唇，一双手更是紧紧的抱着夏小麦，使劲的往自己的身上贴，都恨不得将夏小麦抱进自己的身体里。

    夏小麦身子胖，这也就让她的身子格外的柔软，被刘星辰抱在怀里就像是一块年糕似的，紧紧的往自己的身上贴，一时间就忘记了手里的力度。

    “疼……”

    夏小麦终于受不住刘星辰那惊人的力度，下意识的呻吟了一下。

    可这一声呻吟声，却格外的具有诱惑力，明显感觉到刘星辰身下猛地一动，整个人就跟触电了一般微微颤抖了一下。

    见状，夏小麦似乎意识到了什么，一把将他推开。

    “你……你弄疼我了……”

    夏小麦这声音就比蚊子的声音大一点点，别过头，一张脸更红了，她都能明显感觉到自己那张脸太滚烫，烫得就像要发烧到四十度了一般。

    下意识抬手就用自己的双手捂住了脸，降降温。

    而刘星辰似乎也意识到了自己刚才有些冲动了，只不过现在看到夏小麦，他自己都有些控不住不住，就是想抱着她，紧紧的抱着她。

    “小麦，是我不好。”

    “没，没有。”

    夏小麦此时心里也是五味杂陈的，她刚才明显的感觉到刘星辰的男性荷尔蒙爆发了，这种事情是人之常情。

    而且她现在又是刘星辰的妻子，按理来说行夫妻之礼是理所应当，可是算一下时间，自从她穿过来之后，一直到现在，将近四个月的时间了，她都不曾让刘星辰碰过自己，这一想，不管哪个男人应该都会受不住吧？

    再反过来想想，她虽然一直觉得自己这身子才十几岁，按照现代的年纪来说还未成年，但是这身子好歹也是生过孩子的，她现在却一直拘泥这些，是不是有点……

    “姐！姐……”

    夏小麦正想着，外头夏莲花的声音就传了过来。

    夏莲花？她来干什么？等等！夏莲花在喊她什么？姐？

    想着，夏小麦心里顿时觉得蹊跷万分。

    虽然刚才夏莲花当着徐有为的面儿，也喊了她做姐，但是那会儿她倒是能理解，毕竟她是想再徐有为面前好好表现。

    可是现在那徐有为不是已经走了吗？她怎么还跑过来找自己了？

    想着，夏小麦转眼就看了刘星辰一眼，见到刘星辰还是用那副暧昧的眼神看着自己，顿时心头一怔。

    这面前这个现在也不好对付。

    算了，她还是出去吧。

    想着，夏小麦转身就往外头走去了。

    “姐，我是莲花。”

    见到夏小麦出来了，夏莲花赶紧冲着她咧嘴笑了笑，那模样倒是热情得很，完全不像以前跟夏小麦有过什么恩怨。

    无事不登三宝殿，特别是夏莲花这样的，现在还笑嘻嘻的过来，她可得小心一点。

    夏小麦想着，就把院子外头的护栏打开，让她进来了。

    夏莲花一进来，立马亲昵的挽住了夏小麦手。

    “姐，咱们姐妹两好久都没有说说心里话了呢。”

    呵！她什么时候跟夏莲花好过？按照原主的记忆，原主跟夏莲花可是从娘胎里出来就开始吵架。

    夏莲花更是还在吃奶的时候，就欺负原主，这咋到了夏莲花的嘴里就是好久了？



第195章   这八字还没一撇

    也多亏了原主跟夏莲花不是双胞胎姐妹，要是还同时待在一个娘胎里，那估计在娘胎里夏莲花就开始教训原主了。

    “说吧，啥事儿啊？”

    要是夏小麦没猜错的话，能让夏莲花放下自己的架子，跑过来讨好她的，也就只有那徐有为了吧？

    正想着，夏莲花就开口了。

    “姐，你应该早就认识徐老板了吧？”

    果然，夏小麦猜的还真没错，夏莲花还真是为了徐有为来的。

    再让夏小麦猜猜，这夏莲花估计是想在她这里打听打听徐有为的事情，具体的嘛，大抵就是有多少银子，有多少酒楼，做了多少生意什么的。

    另外，应该还会问一些徐有为有没有娶妻什么。

    果然，这些都被夏小麦给猜中了，夏莲花一口气就把这些问题全问了一遍。

    夏小麦忍不住就噗嗤一声笑了出来。

    见到夏小麦笑了，夏莲花顿时愣了一下，要是以前，夏莲花肯定要跟夏小麦吵一架，但是这会儿夏莲花只要一想到徐有为，想到自己只要能得到徐有为，那她心里的火气立马就消了。

    “姐，你先别笑了，你倒是说说，他到底有没有娶媳妇？”

    说着，夏莲花居然还拉着夏小麦撒娇起来了。

    这夏莲花本来就生得活泼，年纪又比较小，这一撒娇，看起来还真有那么几分可爱的。

    “莲花，不是我这个当姐的说你，你瞧瞧你不发脾气的时候多好，笑起来多好看，干啥每天绷着一张脸的，你瞧瞧你这里都出了好深的印子了，要是再这样下去，怕是看上去比李大娘的年纪还大了。”

    夏小麦说着，就在夏莲花脸上的法令纹那里比划了一下。

    这一比划可把夏莲花吓得不轻，那李大娘是什么年纪，她是什么年纪啊？这要是长成李大娘那样，往后还怎么跟徐有为站在一块儿？

    想着，夏莲花赶紧咧起了嘴。

    “姐，那你看我这样成吗？我以后就这样笑，再也不绷着脸了你看成吗？”

    这会儿夏莲花还是很相信夏小麦的，毕竟看得出来徐有为跟夏小麦的关系绝对不一般。

    有些事情她看在眼里，但是嘴上可不会说，而且现在她的目标就是徐有为，自然不会自掘坟墓了。

    看到夏莲花这模样，夏小麦笑得更开了，一边笑还一边点头。

    “对对对，就这样吧，你一个女孩子，往后少发点脾气，少打那些花花主意就差不多了。”

    “成，姐说什么我就听什么。”

    至于做不做那就是她的事情了。

    最后，夏小麦也觉得夏莲花今天表现不错，加上今天她那麻烦确实也多亏了夏莲花，她是个恩怨分明的人，既然这样，夏小麦还是跟夏莲花讲了一些关于徐有为的事情。

    当然，夏小麦心里有谱，该讲的她会告诉夏莲花，至于不该讲的，她可是一个字都不会说。

    不管怎么说，现在她跟徐有为还有生意往来，夏莲花那脑子和做事的风格，她可不敢恭维，更何况夏莲花身边还有个王氏？

    要是一个不小心夏莲花在徐有为面前把她给捅出来了，那她往后可别想过好日子了。

    夏小麦也没让夏莲花多纠缠，随便打发了两句就让夏莲花回去了。

    最后夏莲花还一直纠缠，知道明天夏小麦要去跟徐有为见面，一定要让夏小麦把自己带上。

    无奈，夏小麦只能答应了。

    这也不是没有根据，一来夏小麦看到徐有为今天那脸色，心里就觉得虚得慌，还真不怎么敢一个人去见徐有为，带上夏莲花也好。

    到时候说不定夏莲花还能帮她解决不少麻烦。

    二来，她现在要是能借着这次机会跟夏莲花把关系能搞好，那也是功德一件，往后她的麻烦事儿自然一件比一件少了。

    这第三嘛，说不定徐有为那狐狸还真会看上夏莲花呢？

    当然按照夏小麦对徐有为的了解，这第三种的几率还是小得多，不过也不能排除有个万一。

    只不过现在有点头疼的就是，明天夏小麦去迎客居是去做生意的，明天她还要带熏肉过去，这要是带上夏莲花，到时候肯定会被夏莲花发现。

    别看夏莲花现在在她面前笑嘻嘻的，可到时候要是看到了她背篓里的熏肉，指不定回去之后又会跟王氏商量怎么打她的主意呢。

    这确实是个棘手的问题。

    等着夏莲花走了，夏小麦就去做晚饭，脑海里还一直想着明天那熏肉应该怎么办。

    而夏莲花回了家，赶紧就把自己见到徐有为的事情告诉了王氏。

    王氏顿时一脸的惊喜。

    “真的？哎哟我就知道我的莲花最有本事了，你尽管去，娘支持你，你只要把那徐老板捏到手里了，往后你可是有吃不完的肉，穿不完的好衣裳了，到时候可别忘了娘。”

    夏莲花一脸娇羞的看着王氏。

    “娘，这八字还没一撇呢。”

    王氏笑了笑。

    “就我女儿这模样，那一撇不早就撇出去了？只得明天你跟那贱胚子去见了那徐老板，保准一眼就看中你了。”

    说着，王氏似乎想起了什么，赶紧又说道：“对了，明天你可得好好打扮一下，一定要一眼就让徐老板看上你听见了吗？”

    “嗯，放心吧娘。”

    这事儿夏莲花在回来的时候就想好了，今天晚上她就算是花一晚上的时间去也要把自己打扮的美美的。

    另外，李家这边，李翠花这下可真是偷鸡不成蚀把米了，坐在床上眼里的泪水止不住的往下流。

    “娘，这下我真的嫁不出去了，往后我可怎么办呀？”

    李翠花说着，拿起枕头就扔了出去。

    李大娘这会儿心里也是跟热锅上的蚂蚁一样了，想她这一辈子都是没吃过什么亏，都是她让别人不好过，没想到这次这事儿居然落到自己的女儿身上来了，还是这么大的事儿。

    “翠花啊，你别担心，那些没人敢娶的话都是吓唬人的，你看现在还有哪家姑娘找不到人家的？就连那夏小麦，虽然现在长得好了点，但以前那模样，又肥又丑的，还不是有人要？”



第196章   夫妻生活

    一想到连夏小麦那模样的人都能找到婆家，还能成为刘星辰的妻子，李翠花这心里就更觉得不平衡，火气更大了。

    “你还好意思说，还不都是因为你？当初要是你肯让我嫁给刘大哥，现在我也不至于落得这么下场！”

    一听这话，李大娘心里也有些自责，但是好歹自己也是翠花的娘，自己的女儿说这种话，她这心里着实难受得很。

    “翠花，你这也不能完全怪娘啊，你……”

    “就是你，都是因为你，你出去，我现在不想看到你，出去！”

    说着，李翠花抡起手边的枕头又是一通乱砸，当然，她是不会砸李大娘的，只不过她心里难受，需要发泄。

    见状，李大娘也实在没辙了，只能叹了一口气出了屋子。

    不过她心里那口气可咽不下去，今天她女儿会变成这样都是夏小麦害了的，这笔账她是记在心里了。

    总有一天，她一定要讨回来，还要加倍的讨回来，绝对不会让夏小麦好过！

    第二天一早，夏小麦正起床做早饭呢，一转眼，却见到炕上已经不见刘星辰的人影了。

    现在开春了，天也亮得快，夏小麦打开门的时候，外头已经是大亮，依稀还能听到那树林里的鸟叫声。

    夏小麦伸了个懒腰，感受春天温暖的和风，心情都好了不少。

    转身就去厨房，准备给狗子做点早饭，然后去镇上了。

    却没想才到灶台边，就见到上头热着早饭呢，有稀饭，白面馒头，还有一些腌菜，还挺丰盛。

    这些都是刘星辰做的？

    “起来了？”

    正想着，刘星辰的声音就传了过来。

    夏小麦立马转眼看了过去，就见到刘星辰已经扛着一担柴火回来了，他身上只传了一件里衣，可那里衣上都已经被汗水浸透了大半。

    今天的天气不错，外头的阳光照在刘星辰的脸上，额头一滴汗水滴落下来，透着阳光的晶莹，顿时让夏小麦有些恍惚。

    脑海里居然浮现出了昨天亲吻刘星辰的画面，顿时脸上就传来一阵灼热感。

    看到夏小麦的脸色突然泛红，刘星辰顿时眉头一拧，关切的问了一句：“不舒服？”

    “没，没有。”

    说完，夏小麦赶紧帮刘星辰把柴火卸了下来。

    “灶台上的早饭是你做的？”

    “嗯。”

    “那你吃了吗？”

    “没。”

    “那一起去吃吧。”

    “嗯。”

    在这一刻，夏小麦忽然感受到家的温暖，这才感觉，刘星辰是她的家人，更是她的亲人。

    他们相互依靠，相互扶持，一起生活，互相体谅，这不就是夫妻之间的生活？

    吃过早饭，刘星辰就帮夏小麦把熏肉装到了背篓里，随即背到背上就等着夏小麦出发。

    夏小麦换了一身衣服，这衣服是之前过年的时候穿的，夏小麦决定以后去镇上做生意的时候，就要穿好一点，毕竟不久之后她要去镇上做生意了，这形象还是要注意一下的。

    可没想一出门就见到刘星辰居然背着背篓，那模样也是要出门？

    “你也要去镇上吗？”

    “嗯。”

    夏小麦看了看，他手上也没有拿野味，也不像是去镇上卖什么。

    正想着，夏莲花的声音就传了过来。

    “姐，咱们赶紧走吧，时候不早了。”

    闻声，夏小麦转眼就看了过去，这一看差点没笑喷出来。

    夏莲花这是什么打扮？穿着这么一身大红色的外衣，脸上还涂了厚厚的胭脂，红得跟猴儿屁股似的，这是生怕别人不知道她涂了胭脂？

    这还不算什么，瞧瞧她头上，还绑着一根丝带，不仔细看还不知道，仔细一看差点没把夏小麦给看噎住。

    那丝带不就是人家披麻戴孝的时候绑的吗？

    白色的丝带，又穿着一身大红的外衣，脚上穿着一双大红色的鸳鸯图案的绣花鞋。

    夏莲花这是啥装扮？不是要去见自己的意中人吗？这模样怎么更像是去镇上演杂耍唱戏的丑角？

    “姐，你还愣着干啥？对了，你瞧瞧我今天这身衣服好看吗？这是娘特意帮我挑选的，说是能衬托我的皮肤白，还能显得我年轻活泼。”

    说着，夏莲花就有些不好意思的捂了捂自己的脸。

    王氏？

    一说到王氏，夏小麦忽而想到那天看到王氏给自己涂的胭脂，再看看现在夏莲花，倒是很像王氏的手笔。

    不过现在再让夏莲花回去换衣服也来不及了，她今天还有很多事情要做呢。

    转眼拿了一个背篓就出了院子。

    夏莲花见夏小麦不给她一个答复，还不罢休了，一路上都在追着问。

    “姐，你瞧瞧，我这衣服好不好看？还有我脸上的胭脂，是不是涂少了？”

    “……”

    一路上夏莲花虽然一直问东问西的，不过还好，她倒是没怎么去管刘星辰背上的背篓里装的什么，她现在满脑子都是徐有为呢。

    到了迎客居门口，夏小麦正准备进去，夏莲花忽然一把拉住夏小麦的手。

    “你倒是说说，我今天这身打扮行不行啊？”

    一路上都不见夏小麦给个答复的，这马上都要见到徐有为了，她心里还真着急了。

    只是夏莲花难道不知道，现在问这句话已经没有任何意义了吗？

    难不成夏小麦现在说一句不好，或者挑点毛病出来，她现在还能再赶回去换身衣服再回来？

    不过夏小麦见到夏莲花那着急的模样，还是给她留了点面子。

    转眼装作认真仔细的把她从头到脚，从前往后的看了一遍。

    “不错。”

    这毁容的技术真不错。

    一听这话，夏莲花顿时兴高采烈。

    “真的吗？真的不错吗？那你说等会儿徐老板看到我穿着这身衣服，会不会一眼就看上我了呢？”

    说道后面一句话的时候，夏莲花竟然自我陶醉起来了，一双手放在胸前，两个食指指尖点了又点，脸上还是一副傻笑的模样。

    夏小麦真想告诉夏莲花，就她现在这模样，等会儿徐有为不把她轰出去都算仁慈的了。

    “夏婶子来了？我家少东家吩咐了，要是你来了直接请你去后院就成。”



第197章   确实挺特别的

    伙计到了门口一见是夏小麦，立马和和气气的迎了上来。

    “多谢。”

    夏小麦还是很看好这伙计的，每次见到他都是笑呵呵的样子，让人看着倒是很舒服，要是她是客人，自然也愿意常来这家酒楼吃饭了。

    伙计把夏小麦他们迎到后院，安排人上了一些茶点，便去请徐有为了。

    “姐，我还是第一次来迎客居呢，没想到还能来这后院，这院子也太好了吧？要是往后我也能住在这么好的院子里，让我一辈子不出门我都乐意。”

    夏莲花一双星星眼瞪大了四处看，一个角落都不肯遗漏。

    这模样还真像是山里人进城的画面。

    没一会儿的功夫，徐有为摇着扇子就过来了。

    “刘兄，小麦……”

    “徐老板，我是夏莲花，就是夏小麦的妹妹，昨天我还帮了我姐跟姐夫的，您还记得吗？”

    徐有为一过来就跟刘星辰和夏小麦打了声招呼，还不等他说完，旁边的夏莲花赶紧上前主动跟徐有为搭话。

    徐有为转眼就看了一眼夏莲花，顿时眉头微微一挑，正准备张嘴说什么，忽而停顿了一下。

    看得出来，徐有为这是被夏莲花这打扮给惊到了呢。

    见到徐有为看着自己连话都说不出来了，夏莲花的心里更开心了。

    以为徐有为当真像王氏说的，一眼就看上自己了呢。

    还好今天有听娘的话，换了这身衣服。

    想着，夏莲花的脸上就泛起了一丝红晕，再加上她脸上原本就涂得跟猴儿屁股一样红的胭脂，这会儿看上去还真像个唱戏的丑角。

    夏小麦见到夏莲花那模样，差点儿没笑喷出来，也就只有夏莲花还自我感觉良好，以为这是徐有为看上她了吧？

    半晌，徐有为还是开口了：“莲花姑娘确实挺特别的。”

    一听这话，夏莲花的脸上立马泛上了满满的惊喜之色。

    “真的吗？”

    徐老板说她特别？那就是说，徐老板真的看上她了？而且现在在徐老板的眼里，她都是最特别的一个了？

    见到夏莲花那惊喜之色，徐老板顿时有些尴尬了，转眼看了夏小麦一眼，见到夏小麦竟然一脸憋着笑的模样，他也不好多说别的，只能点了点头。

    “徐老板，你这讨厌，好歹我姐跟姐夫还在这儿呢。”

    夏莲花顿时一脸娇羞的说着，说完还用自己专门准备好的手帕，轻轻在徐有为的身上一拍，立马就往徐有为的身边走近了。

    要不是徐有为刻意往旁边挪了挪，夏莲花最后都恨不得要贴到他身上去了。

    还有夏莲花那身上的味道，熏得徐有为那是脸色一白，差点儿没直接把她推开，只能将手放在口鼻间，轻咳了一声。

    随即立即看向了夏小麦。

    “东西都带来了？”

    夏小麦这才收了一直憋着的笑，深吸了一口气，缓了缓。

    “嗯，带过来了，直接让伙计拿进去吧。”

    说着，夏小麦一双眼睛就紧紧的盯着徐有为，本来她想等会儿找个机会，把夏莲花支开再把熏肉给徐有为的，可没想徐有为现在就开口了。

    她也只能期望徐有为能有点悟性，能明白她话里的意思。

    “东西？什么东西？对了，姐夫你那背篓里装的什么？看着那满满一篓子的我还忘记问了。”

    该不会是什么好东西吧？

    想着，夏莲花也不等刘星辰和夏小麦说什么，直接就绕到刘星辰面前，正想看看里面装的什么，可无奈刘星辰抬高了，她踮起脚也看不到什么。

    而现在徐有为又在这里，她也不好意思自毁形象的穿着裙子还跳来跳去的。

    只能瘪了瘪嘴说道：“姐夫我都这么问了，好歹你也把篓子放低一点，让瞧瞧嘛。”

    现在她可是被徐有为看上的人了，说不定今天她离开之后，徐有为就要派人去家里说亲了，过不了多久，她更是这迎客居的老板娘了。

    要是刘星辰他们是要跟徐有为做什么生意，现在还不得好好巴结巴结她？

    夏莲花这么想着，还真把自己就当成这迎客居未来的老板娘了，转身就双手环胸，一脸高傲的看着夏小麦。

    “姐，还不快让姐夫把东西拿出来给我瞧瞧？”

    夏小麦真是想一个白眼翻上天，夏莲花可真是个奇葩中的奇葩。

    “也没啥，就是徐老板觉得咱们那村里的野菜很新鲜，昨天就托人让我去采了些野菜送过来。”

    说着，夏小麦就给刘星辰使了个眼色，刘星辰会意，便把背篓取了下来放在夏莲花的面前看了看。

    一看，这还真是野菜，看着倒也挺新鲜。

    不过夏莲花也不是好忽悠的，抬手就准备拨开那些野菜看看里面有没有玄机。

    夏小麦顿时灵机一动，立马喊了一声：“别动！”

    “怎么？还动不得了？难不成里面还藏着什么见不得人的东西？这可是给徐老板送的野菜，要是有人心思不好，在里面藏了什么不好的东西，那不是要让徐老板吃亏了？”

    说着，夏莲花立马画风一转，扭动着腰身柔声柔气的看先徐有为。

    “徐老板，莲花帮您检查一下可以吗？”

    呕！

    听着这声音，夏小麦差点没把早上吃的早饭给吐出来，这夏莲花还真是会演。

    徐老板的脸色顿时也尴尬了不少，不过他倒是看出来了，夏小麦是防着夏莲花的，不然那背篓上面也不会盖着那么多野菜，更不会说是过来送野菜的。

    想着，徐老板看着夏小麦顿时嘴角一勾，那双眸子里顿时投射出一丝阴险的气息。

    虽然只是一瞬，但是还是被夏小麦看见了。

    夏小麦顿时手心一紧。

    这只老狐狸又想干嘛？

    只听到徐有为说道：“不必了，就是一些野菜，我相信小麦，你是小麦的妹妹，自然也是相信她的，对吗莲花？”

    一听这话，夏莲花顿时心花怒放，整个人都快被徐有为那声“莲花”给喊酥了。

    完全是一副中了迷药的模样，冲着徐有为点了点头。

    “是，我听徐老板的，徐老板说什么，莲花就听什么。”

    “……”



第198章   人贩子？

    “娘，咱们这样真的好吗？狗子可是刘大哥疼在心尖儿上的，要是回来没有看到狗子，那可得着急死了。”

    刘星辰家里，李大娘和李翠花偷偷摸摸的摸到了后院。

    昨天晚上李大娘就听说了今天夏小麦和刘星辰一大早就要去镇上，那这个时候家里就只剩下狗子一个人了。

    看看外头没有人，现在时候可早得很，这会儿狗子肯定还在屋里睡呢。

    哼，夏小麦，毁了翠花的名声，她就要让夏小麦的儿子也不好过！

    “你听娘的，等会儿就按照娘昨晚跟你说的做就是了，这个时候你就不要再想那负心汉了。”

    说着，李大娘拉着李翠花就往前院去了。

    现在时候还很早，好多人要么都在地里忙活，要么就还没起来，这会儿就算她们出来偷东西怕是也没人能看到。

    李大娘拉着李翠花闻着味道先摸到了厨房，打眼就看到灶台上竟然热着早饭，还有白面馒头。

    虽然李家过得还不错，但是这白面馒头也吃得不多，现在看到这好东西，李大娘赶紧抓了两个起来，塞了一个给李翠花。

    两个人就蹲在厨房里狠狠的啃着手里的馒头。

    按着李大娘说的，等会儿她们要干大事儿，得先吃饱了才有力气，而且这么好的白面馒头，不吃白不吃，更何况还是夏小麦家里了。

    要不是她今天的目的不在此，她都恨不得要把夏小麦家里的东西都吃光，看她以后还能吃什么。

    吃完馒头，这母女两就偷摸着进了屋子，一眼就看到了还在睡觉的狗子。

    李大娘就用手捏住嘴巴，学着鸟叫声叫唤了几声。

    狗子还小，小孩子的瞌睡多又沉，所以这会儿就算李大娘连着加了两三声，狗子也还甜憨憨的睡着。

    随即，李大娘和李翠华便出手，一把将狗子装进了麻袋里，还顺便拿了厨房一块抹布把狗子的嘴巴也堵住了，这样狗子就怎么也喊不出声音了。

    这还不算，临走的时候，李大娘让李翠花拖着麻袋，自己却摸到了厨房，把她刚才一眼就盯上了的那几串熏肉给偷了去。

    她还没有吃过这熏肉，也不知道好不好吃，但是一见是肉，肯定就是好东西了，啥也不管就拿了往回跑。

    她就是要让夏小麦不好过，最好是让她往后连饭都没得吃才好。

    这边，夏小麦跟着伙计去账房把账结了，再次出来的时候，就跟徐有为道了别，跟刘星辰就要离开了。

    可夏莲花却在门口磨蹭了半天，又是让徐有为一定要去找她，又是在他面前使劲儿夸自己，傻子都看得出来，夏莲花这是往人家身上贴，而徐有为那模样，明显是不想搭理夏莲花的。

    最后才脱了身，夏莲花这才一步三回头的跟着夏小麦走了。

    可没想，经过醉香楼的时候，偏偏那于望龙就喝得醉醺醺的跑了出来，一看这不是夏小麦和夏莲花吗？

    傻笑的看了看夏小麦，正准备上前去调戏夏小麦，忽而就看到夏小麦身后的夏莲花了。

    那一身红衣，脸上居然还涂了胭脂。

    于望龙很少见夏莲花这种打扮，上前就笑嘻嘻的说道：“哟，这不是莲花姑娘吗？今天可真，真漂亮。”

    说着，于望龙伸手就冲着夏莲花的下巴摸了一下。

    见状，夏小麦差点没笑喷出来。

    她刚才没听错吧？这于望龙竟然说夏莲花漂亮？

    不过看着，夏莲花现在这样子，跟于望龙还真有些般配呢。

    只见到夏莲花虽然有些胆怯，但是还是一脸嫌弃的看着于望龙。

    “于少主，请你不要动手动脚的。”

    她可是马上就是迎客居的老板娘了，现在她可得好好为她的徐老板照顾好自己这身子，不能给徐老板抹黑。

    夏莲花心里这么想着，那脸上就越发坚定了起来。

    “哟，还不让本少主动手动脚？你去问问，就你们村的，有多少女人想着法儿都想巴结老子？今天本少主不嫌弃你，那是你的福气，还敢在我面前摆脸色？”

    说着，于望龙就不罢休了，一把抓住夏莲花的手，转身就准备拉着往醉香楼里去。

    夏莲花顿时心里就慌了。

    这要是跟于望龙进了醉香楼，不管到时候有没有做什么，她这名誉可算不清白了，要是让徐老板知道了，肯定会嫌弃她，说不定就不要她了呢。

    想着，夏莲花转眼就向夏小麦投去了求助的目光。

    “夏小麦你还愣着干啥？还不赶紧过来救我？”

    “救你？她连她自己的那傻儿子都保护不了，还能来救你？”

    于望龙拉着夏莲花就说道。

    闻声，夏小麦和刘星辰顿时心头一紧。

    夏小麦心里就想到，刚才于望龙说的什么意思？什么叫她连自己的儿子都保护不了？难不成是狗子出事儿了？

    想着，夏小麦转眼就看向了刘星辰。

    只见刘星辰的眉头紧拧，眸子里也是一副担忧的神色，看来他也猜到了一些。

    夏小麦转眼就冲着于望龙问了一句：“于望龙你什么意思？我儿子怎么了？”

    于望龙嘲笑了一声。

    “你还问我？刚才我手下可是亲眼见到你儿子被人卖到人贩子那里去了，我看就是你跟老刘作恶作多了，现在报应来了吧？”

    闻声，夏小麦顿时心头一惊。

    人贩子？糟了！

    “星辰……”

    正准备转眼看向刘星辰，却没想一转头却见刘星辰已经跑远了。

    夏小麦赶紧了跟了上去。

    而夏莲花则在后面拼命的喊叫，夏小麦此时哪里还有工夫去管夏莲花？她那么多心思，这种事情她自己自然能解决。

    夏小麦拿出了九牛二虎之力，紧紧的跟着刘星辰，可是刘星辰跑得实在太快了，她怎么也跟不上，只能保证远远的看着刘星辰的影子跟上去，保证不掉队。

    这人贩子是在镇子的另一头，一个很隐蔽的地方，这也是夏小麦从原主的记忆里知道的。

    通常村里的人家要是没钱了，又没地什么的，日子实在过不下去了，就会忍痛，把自己的女儿和儿子卖给人贩子。



第199章   找狗子

    那些人贩子就会把那些孩子集中起来放在那边，等着有钱人家过来买卖回去当下人使唤。

    虽然说这种事情是有违法制的，但是在这个时代却很普遍，在这个村子里更是普遍，所以上头那些地方官员，得了人家的银子，也就睁一只眼闭一只眼了。

    更何况这种事情跟镇上好多大户人家都有牵连，要是真查起来，那可是要得罪不少人的。

    那县太爷自然不会给自己找不痛快了。

    只要不闹出人命，他看都不会看一眼。

    绕过一条又一条街，即使夏小麦跑得腿都快断了，她还是咬牙紧紧的跟着刘星辰。

    刘星辰的体力还真不是一般人能比得上，从镇子那一头一直跑到这一头，那速度竟然一分都没有减少，反而越来越快。

    但是夏小麦心里也清楚，狗子是刘星辰的心尖儿，这会儿听到狗子出事儿了，他的心里比谁都着急。

    终于，刘星辰还是跑了过来，二话不说，上手就准备冲着那人贩子一拳打过去，幸好夏小麦及时赶到赶紧喊了一声：“慢着！”

    刘星辰那距离人贩子的脸只有一公分的距离的手顿时听了下来，那张脸上全是愤怒，狠狠的瞪着人贩子。

    吓得人贩子的腿都软了。

    夏小麦赶紧跑了上去。

    “星辰，咱们还是赶紧找狗子吧。”

    夏小麦很清楚这里的规矩，这人贩子可跟好些富贵人家都有不错的关系，要是这会儿把他打伤了，到时候指不定又会引来多少麻烦事儿呢。

    她心里也生气，也着急，但是现在还不是报复的时候。

    闻声，刘星辰这才放下了拳头，但是也没让那人贩子好过，一把拎起那人贩子，随手就甩了出去。

    那男子本就不算高大，被刘星辰这么一扔，就像是一件衣服一样，随手就被刘星辰扔了砸到了墙上。

    随即，夏小麦和刘星辰赶紧在那一排小孩子里面找狗子，可是找了一圈又一圈，却怎么也不见狗子的人影，当下夏小麦和刘星辰就都急了。

    夏小麦一双手紧紧的揉搓起来。

    虽然她不是狗子的亲娘，但是跟狗子相处了这么长的时间，她早就把狗子当成自己的亲生儿子了，而且狗子那么乖巧，那么可爱，她怎么能不喜欢？

    顿时心里就慌了。

    这找来找去都没有见到狗子，难不成狗子已经被卖了？

    这镇上说大不大，说小也不小，要是狗子是卖给那些富贵人家去了还算好的，可要是卖给那些穷凶极恶的人家去了，那狗子不是要遭罪了？说不定那小命都保不住了。

    一想到这些，夏小麦就有些控制不住自己了。

    一转眼立马抓住那人贩子，也不知道是哪里来的力气，一把把那人贩子按在墙上，瞪着一双猩红的眼睛盯着他。

    “说！狗子去哪儿了？你卖给谁了？”

    此时刘星辰也冲了过来，一把拎起那人贩子，两个人就直勾勾的瞪着那人贩子，吓得人贩子悬在空中的腿都不停的颤抖了起来，额间得到汗水止不住的往外冒。

    “我……我不知道。”

    不知道？

    夏小麦抬手就冲着那人贩子的左眼一圈打了过去，那人贩子的脸上顿时留下了一个熊猫眼。

    “说不说？！”

    这会儿夏小麦也管不了那么多了，面对这样的人，她只能逼，不然这种人怎么也不会说出狗子的下落。

    那人贩子捂着那只眼睛，那脸上满是委屈。

    “我……我真的不知道啊……”

    话音才落，刘星辰这边又是一拳头打了下去，那人贩子的右眼上立马也留下了一个熊猫眼。

    “别打了，别打了，我是真的不知道你们说的狗子是谁啊，我只知道刚才我们老板已经送走了几个孩子，是卖给县太爷的，啊……”

    不等那人贩子再说什么，刘星辰又是一拳打下去，那人贩子的鼻子顿时被打得又红又肿，两行红涕立马顺着流了下来。

    听到了关键的话，夏小麦和刘星辰也不耽搁了，转身就往县衙跑去。

    他们怎么也没有想到，他们才离开了这么一会儿，狗子竟然被人贩子抓走了。

    不！

    这一定不是人贩子干的，一定是有人专门把狗子拐出来，然后卖给人贩子的。

    夏小麦在路上想着，那人会是谁。

    一想到这些，很自然的在夏小麦的脑海里闪现出来的，只有王氏和李大娘，但是她们两个里面，更有嫌疑的就是李大娘了。

    毕竟她今天出来是带着夏莲花的，王氏不会不知道夏莲花出来见徐有为的事情，这里面王氏会想着，他们两个的事情还要仰仗她，所以这个时候王氏会去拐走狗子的可能不大。

    而李大娘那边，前两天跟李翠花的事情刚闹大，李大娘那人本就是个心思重的，肯定不可能就这么善罢甘休。

    若说是因为李翠花的事情，李大娘生了报复心，就想报复在狗子的身上，这情况才极有可能。

    想到这里，夏小麦心里就更加断定，狗子的事情跟李大娘绝对有脱不开的干系。

    好个李氏，只等她找到狗子，回去之后她绝对不会放过李氏和李翠花！

    此时在李家，李氏和李翠花面前放着几锭银子，还有好些零嘴。

    两人的脸上也是格外的欢喜和痛快。

    “娘啊，我还是有点不放心，要是被刘大哥知道了，咱们怕是连小命都保不住了的。”

    “你就放心吧，我已经跟那人贩子商量好了，我少收他十个铜板，他答应我当时就把狗子送走了，还是要找个夏小麦和刘星辰不好对付的人家，就算这会儿他们找到那地方去了，也再找不回狗子了。”

    说着，李大娘就拿起手边的银子用牙齿咬了咬，脸上的笑容又加深了些。

    转眼又说道：“我可告诉你，等会儿要是老刘他们回来了，问到狗子的事儿，你可千万别像上次一样露馅儿了，要不然咱们往后都别想过好日子，你也休想再找到好人家嫁了明白吗？”

    一想到上次李翠花胆小露馅儿的事情，李大娘的火气就不打一处来。

    李翠花这会儿心里也知道，自己上次闯祸了，还连累了自己的娘，自己心里也内疚不已。

    “知道了，你就放心吧，我这次绝对不会露馅儿的。”



第200章   爹在这

    李翠花虽然嘴上这么保证着，但是心里可还是有些慌。

    她总觉得刘星辰是厉害的，刘星辰是无所不能的，她们今天害了刘星辰心尖儿上的人，到时候刘星辰一定会知道，自然就不会放过她们娘两儿了。

    还真是被李翠花猜中了，要是李大娘没有说把狗子送到县衙去，而是送去了别的地方，或许对刘星辰来说还有些棘手，但是县衙，自从上次那件事之后，县太爷对刘星辰可是很忌惮的。

    “原来是老刘家的孩子，你们稍等一下，我这就让人把孩子带过来。”

    刘星辰和夏小麦到了县衙直接就开始要孩子，那县太爷一看是刘星辰，顿时心里胆怯了不少，手心里的汗都直冒的。

    赶紧转身就让人去把狗子带出来。

    “老刘啊，我真不知道这是你家的孩子，要知道我就算多贴银子出去也不敢买你家的孩子呀。”

    县太爷擦了擦额头的汗水，解释道。

    只见刘星辰的眉头依然紧拧，对他来说，只要还没有见到狗子，他心里就不放心，本来他的心里就觉得对狗子很歉疚，这几年他都把狗子捧在心尖儿上疼。

    要是这次还让狗子遇到什么伤害，日后他该如何跟别人交待？

    越想这事儿他心里越着急，一双手紧紧握成拳，那脸色看起来难受极了。

    夏小麦伸手握了握刘星辰的手，想让刘星辰放松一些，她知道狗子对刘星辰来说很重要，但是现在不是马上要见到狗子了吗？

    而且这里毕竟是县衙，县太爷都说到那份上了，这也不能怪县太爷，只要把狗子还给他们了就行了。

    不过让夏小麦有些好奇的是，大家不都说县太爷向来不好对付，为人也只认钱不认人的吗？

    怎么刚才他们一进来，县太爷一见是刘星辰，那脸色立马就变了？而且狗子明明是县太爷买来的，现在他们来要狗子，县太爷竟然只字没有提到银子的事情上去。

    想着，夏小麦转眼就看了看刘星辰，她现在是越发觉得，刘星辰的不简单了，竟然能让县太爷都礼让三分。

    他以前到底是做什么的？难不成在朝堂当过官？又或者跟刘老爷子有关？

    正想着，狗子的声音就传了过来。

    “娘亲，爹爹。”

    闻声，夏小麦转眼就看到狗子跑了过来，夏小麦心头一喜，下意识就喊了一声：“狗子！”

    正准备上前去抱住狗子，却没想她腿都没抬起来，忽然一个身影急速从自己的身边跑了过去。

    “狗子，爹在这。”

    只见刘星辰一把抱住狗子，紧紧的抱着狗子，嘴边一直在说着“爹在这”。

    见状，夏小麦顿时愣了一下，不过很快便露出了笑容。

    “爹爹，狗子快不能呼吸了呢。”

    刘星辰一激动，将狗子抱得太紧了，狗子那张脸都给憋得通红了。

    夏小麦噗嗤一声笑了出来，上前就说道：“狗子，你爹爹这是疼爱你呢。”

    刘星辰这才不好意思的松开了狗子，又仔细看了看狗子，见他好好的，身上换了一身质地不错的布衣，还透着香味，想来是刚洗完澡的，心里也才彻底的放心了。

    “老刘啊，这也算是缘分啊，狗子偏偏就卖到我这儿来了，我也挺喜欢这小娃的，长得倒是挺好，既然来了，不如中午就在我这儿吃饭吧，我这就让人准备一桌子好酒好菜。”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    县太爷要请他们一家子吃饭？他可是县太爷，不仅把狗子还给她了，还要请他们吃饭？她没有听错吧？

    “不必。”

    只见刘星辰淡淡的回应了一声，随即一把抱起狗子，另一只手就拉上夏小麦的手，离开了县衙。

    这要是别人，这样对县太爷，那那脑袋估计是留不到明天了，可是现在刘星辰不仅好好的，而且这县太爷怎么还有种不敢对付他的意思？

    夏小麦这么想着，还是被刘星辰拉着走出了县衙。

    看着刘星辰他们离开的背影，县太爷的心里可谓是五味杂陈了，不甘心肯定有的，但是他也没法子，谁让刘星辰是鼎鼎有名的将军？

    他要是不把刘星辰伺候好，别说他这县太爷的位置了，就是他的脑袋，能不能留得住都是个问题。

    此时旁边一个捕快看着刘星辰他们离开，上前就问了一句。

    “大人，您就这样放那一家子走了？他们也太嚣张了，要不要小的……”

    说着，那捕快就把手放在脖子上一抹，意思就是要暗中杀了刘星辰一家子。

    他是知道县太爷的脾气的，还没有人能让他这么低三下四的，现在那刘星辰居然敢这样无视县太爷，那县太爷心里肯定很生气，这会儿不正是他表现的时候？

    却没想，县太爷转眼一巴掌就拍到了他的头上。

    “我看我还是先让你的脑袋搬家的好！”

    ……

    “爹爹，娘亲，都是狗子不好，让你们担心了。”

    狗子抱着刘星辰的脖子，脸上是一副做错了事的模样，小嘴嘟着，那模样还挺可爱，夏小麦看了都忍不住想要伸手去捏一下。

    “狗子乖，是爹爹娘亲不好，不该留你一个人在家，不过，娘亲不是告诉过你吗？不要跟陌生人出去，你怎么不听？”

    说着，夏小麦的脸就崩了起来，脸上是一脸不开心的模样，她倒不是真的要生狗子的气，而是要吓唬吓唬狗子，下次要是再跟别人出去，她就会生气。

    见状，狗子就着急了，赶紧解释道：“娘亲狗子没有跟陌生人出门，真的没有。”

    狗子是真的急了，他真的很担心夏小麦生气，那张小脸上顿时布满了委屈，眼睛里的眼泪都在打转了。

    夏小麦赶紧摸了摸狗子的头。

    “好了，娘亲吓唬你的，你倒是告诉娘亲和爹爹，你是怎么出来的？是不是谁去了咱们家？”

    闻声，刘星辰的眉头顿时紧了紧，他刚才也一直在想这个事，他倒是要看看到底是谁这么大的胆子，竟然敢拐卖他儿子。

    只见狗子探着一张委屈的小脸，小心翼翼的看了看夏小麦，那眉头都紧吧道一块儿去了。



第201章   等我回来

    随后才轻轻的摇了摇头。

    “狗子没有看到是谁，狗子在睡觉，然后醒来的时候就在县衙了。”

    杀千刀的，看来那人还是趁着狗子在睡觉的时候，把他绑来的，可是现在没有证据，即使她心里觉得很有可能就是李大娘她们，可是现在狗子也不知道，她也没有法子。

    想着，夏小麦转眼就看了刘星辰一眼，却见到刘星辰的脸色深沉了不少，似乎也在想着什么。

    难不成刘星辰也猜到了？

    回到家里，夏小麦做了饭给狗子吃了，便安抚狗子去睡了，转眼出来的时候，就见到刘星辰手里正在擦着弓箭。

    上前便问道：“要出去打猎？”

    “嗯。”刘星辰淡淡的回应了一下，脸上却没有任何的表情变化。

    “那你早点回来，我做好晚饭等你。”

    不知道为什么，夏小麦的心里总有种不祥的预感，似乎在担心着刘星辰，但是她又说不上来为什么要担心。

    “这才要久一点，多则三五天，少则两三天。”

    “你要去这么久？”

    夏小麦下意识就问了一句，她已经习惯了每天都能见到刘星辰，现在一听他说要去山里待好几天，她这心里顿时就觉得有些空落落的。

    她知道，现在开春了，山里肯定有很多好的猎物，而且他们现在确实需要钱，可是……

    “很快就回来了，照顾好自己和狗子。”

    刘星辰哪里舍得夏小麦？一把将夏小麦拉到自己的怀里，让她的脸紧紧的贴在自己的胸膛上。

    只是他有事情要做，狗子的事情他绝对不能善罢甘休，但是他不能让夏小麦担心，只能先离开几天了。

    夏小麦紧紧的抱着刘星辰。

    “那你一定要早点回来，在山上要注意安全。”

    说着，忽而想到了什么，猛地抬起眼。

    “你等一下，我去给你准备点干粮，还有水，对了还有衣服，现在虽然开春了，但是晚上还是会很冷，你都带着，别冻着了。”

    说着，夏小麦就开始行动起来，先去厨房用最快的速度做了饼子和馒头，这些都是干粮，能放几天，还能饱肚子，带起来也方便。

    做好之后，又去准备了一套厚实些的衣服，全部装到包袱里面，这才稍微松了一口气。

    夏小麦站在门口，看着刘星辰背着包袱，手里那这弓箭离开，心里总觉得有些不舍。

    刘星辰走到门口，回过头来看夏小麦。

    “等我回来。”

    “好。”

    夏小麦看着刘星辰往树林深处去了，渐渐的消失在了视线里，这才收回了视线。

    接下来几天就只有她跟狗子两个人在家了，她要好好照顾狗子，经过这次的教训，她心里也有底了，往后不管去哪里，她都要把狗子待在身边。

    她很庆幸，狗子真的很乖巧懂事。

    趁着这个时间，夏小麦也没有闲着，转身就去厨房，准备拿上些熏肉什么的，去里正和村长家里走走，上回他们帮了她的，不管怎么说还是要感谢他们。

    却没想，才走到厨房门口，往那方熏肉的地方一看，这会儿才发现，她的熏肉竟然全都不见了。

    她刚才做饼子馒头的时候还没怎么注意，现在一看，不止是熏肉，连她剩下的一点腊肠和放在外面的白面也不见了。

    用脚趾头想也知道，这一定是拐走狗子的人干的，夏小麦心里的火气顿时涌了上来。

    不过片刻，夏小麦转眼却笑了笑。

    她刚才不是正愁着没证据吗？现在不就有了？

    想着，夏小麦心里就有谱了，赶紧把今天买回来的新鲜的猪肉都腌好，放到那边去熏着，又挑了一些新鲜的猪肉出来，再把之前没吃完的一块熏肉和腊肠放在篮子里。

    回到屋子里看了看，狗子睡得也差不多了，便帮狗子洗了个脸，穿好衣服，带上狗子就去里正家里了。

    夏小麦过去的时候，里正家的正在院子里晒衣服呢，一看是夏小麦过来了，特别是手里还拿着东西，那眼睛立马亮了好几个度，赶紧笑嘻嘻的迎了上去。

    “哟，是老刘家的来了？”

    “嫂子，在晒衣服呢？”

    “是啊，今天天气不错，就把衣服拿出来洗洗了。”

    说着，里正家的就把夏小麦迎了进去，安排她坐在院子里。

    “对了嫂子，里正今儿个不在家？”

    夏小麦四处看了看也没有见到里正的人影。

    “里正吃完饭就去地里干活儿了。”

    说着，里正家的笑了笑，可那眼睛时不时就要往夏小麦手边的篮子里撇一眼。

    继续道：“哎哟我说妹子啊，上回你家老刘那事儿还真是老天开眼啊，竟然就这样过去了，我当时还很担心你们呢，不过我可是一直相信老刘是绝对不会背着你干什么见不得人的事情的。”

    见夏小麦迟迟也不把东西拿出来，里正家的便自己把话题引了上去。

    上回里正回来的时候就说了，夏小麦过几天就要过来给他们送东西的，这不就来了？

    “是啊，上回那事儿还多亏了里正呢。”

    说着，夏小麦就把篮子里的肉都拿了出来。

    “这些都是我自己做的熏肉和腊肠，上回里正帮了我那么大的忙，我也没什么好表示的，嫂子要是不嫌弃就收着尝尝，都是我自己亲手做的。”

    闻声，里正家的立马咧嘴笑了笑。

    “那怎么好意思呢？都是一个村的，互相帮忙那不是应该的吗？妹子真是客气。”

    她嘴上虽然这么说着，但是那双手早就抓到夏小麦递过来的肉上去了。

    那新鲜的猪肉她倒是知道，只是那熏肉和腊肠，她见都没见过，更别说尝过了。

    “你刚才说这是啥来着？”

    “这是熏肉，另外一个是腊肠，都是我自己亲手做的。”

    夏小麦特意强调了一句是她亲手做的。

    里正家的顿时愣了一下，看着眼前的熏肉，还有些摸不着头脑。

    “妹子，这东西得咋做才好吃啊？我都没有吃过，到时候不会做不是糟蹋了吗？”

    随后夏小麦就简单的给里正家的说了一下熏肉和腊肠的做法，见里正家的满意了，这才带着狗子回去了。

    也多亏了她上次专门还留了一点熏肉和腊肠，不然这次真的要让绑架狗子的人逍遥法外了。



第202章   好好教训你

    “娘亲，二蛋儿哥哥和钱大娘。”

    夏小麦正想着，狗子就开口了，顺着狗子手指的方向看过去，还真看到钱氏带着二蛋儿过来了。

    “夏妹子，你这是带狗子去哪儿？”

    钱氏上前就问了一句。

    夏小麦笑了笑。

    “这不是上回里正帮了我家老刘吗？我来跟里正道个谢。”

    钱氏会意，点了点头。

    “那成，我要带我家二蛋儿回去做饭了，下回再去找你唠唠嗑。”

    “嗳，好嘞。”

    两人道别，正准备离开，却没想，夏小麦一转眼，居然看到钱氏的篮子里放着两块熏肉，顿时心头一惊。

    “等等！”

    闻声，钱氏一脸疑问的看过来：“咋了？”

    见到夏小麦那一脸惊讶的神色，钱氏心里就有点担心了，这段时间夏小麦家里的事情还真是一出接着一出的，她还真担心夏小麦会受不住。

    见到钱氏那神色，夏小麦赶紧笑了笑。

    “没事儿，就是好久没见钱婶子了，怪想你的，对了，我那里还有一点熏肉和腊肠，上次送给你的都吃完了吧？等会儿你去我那儿拿点回去给二蛋儿尝尝。”

    “原来是这事儿，我以为你怎么了呢？把我吓了一跳。”

    说着，钱氏就冲着自己的胸膛拍了拍。

    不过想到夏小麦说的腊肠和熏肉，她这才想起点什么。

    “对了你瞧我这儿有什么？”

    说着，钱氏就把篮子里的熏肉亮了出来，给夏小麦看。

    夏小麦一惊。

    “钱婶子，我上回给你的熏肉还没吃完呢？这不都要坏了？”

    “你给我的那些我早就吃完了，这些熏肉是刚才路过李大娘家里的时候，李大娘给我的，说是家里太多了吃不完，让我带回去一点，虽然这话我不大爱听，但是这熏肉我是吃过的，我家二蛋儿又喜欢吃，我就接了一点过来。”

    说着，钱氏就疼爱的摸了摸二蛋儿的脑袋。

    此时夏小麦顿时嘴角一勾。

    李大娘，果然是她！

    “不过话说，你上次不是跟我讲这些都是都是你自己亲手做的吗？上回我吃了觉得好吃，还打算让你教教我怎么做呢，结果我这还没来得及开口，你怎么就教给李大娘了？下回可要记得教我。”

    钱氏说着，就拉了夏小麦一下，却不知道，她篮子里那些东西可是李大娘从夏小麦这里偷去的。

    夏小麦笑了笑。

    “钱婶子真是说笑了，这东西简单，要是你喜欢吃，下回来我这儿拿就是了，这样，我今天还有点事就先走了。”

    说完，夏小麦拉着狗子就离开了。

    她还真担心钱氏要缠着她让她教熏肉和腊肠的做法，现在来说，这可是她吃饭的家伙，等以后她找到别的赚钱的营生了，到时候就可以教给钱氏。

    夏小麦不是个小气的，但是有些事情她心里可有度。

    至于李大娘偷了她的肉的事情，这会儿狗子在这里，她还是不好当面说，狗子虽然小，但是很多事情还是听得懂的，到时候让狗子心里难过了就不好了。

    回到家里，夏小麦就开始琢磨起来了，她现在算是有了李大娘的把柄了，凭借她跟钱氏的交情，到时候钱氏一定会来帮她。

    那李大娘竟然还敢把心思放在狗子身上，她绝对不会让她们娘两儿好过！

    而李大娘这边，李翠花看着那些肉，还有点心疼。

    “娘你说你好不容易偷点肉回来，你咋还要送一半儿给钱氏啊？你又不是不知道钱氏跟夏小麦的交情，你该不会还想巴结钱氏吧？”

    李翠花不解的问，因为夏小麦的缘故，她是连钱氏也一起记恨上了，却没想自己这娘居然还要送肉给钱氏。

    李大娘何尝不心疼？她最喜欢吃肉了，可是现在夏小麦他们都回来了，还把狗子带回来了，她要是不把肉分一半给钱氏，到时候夏小麦和刘星辰发现肉不见了，跑过来抓她们个正形，到时候她们别说吃肉了，会不会被抓去浸猪笼都不一定呢。

    “哎哟翠花啊，大不了咱们娘两儿少吃两口肉就是了，而且你瞧瞧你，最近都有点长胖了，还吃肉到时候就要长成夏小麦那肥样了。”

    一听这话，李翠花立马把手里的肉扔了出去。

    “娘你不要吓我，我真的长胖了吗？我才不要变成夏小麦那么胖。”

    说着，李翠花干脆连面前的饭都不吃了，干脆跑到铜镜面前仔细照照自己的脸，看看到底是哪里长胖了。

    到了晚上，夏小麦正准备去找钱氏，告诉她白天发生的事情，让她帮忙作证来着，却没想才出门，夏莲花的声音就传了过来。

    “夏小麦，你个贱人！”

    闻声，夏小麦转眼看过去，顿时心头一怔，只见到远处黑灯瞎火的，一个红衣人正一点点的往这边移动，再仔细看了看，等着那红衣走出暗处，透着点月光看过去。

    娘啊，这是在闹午夜凶铃？

    一身红衣，脸上那红得跟猴儿屁股一样的胭脂已经花了，弄得满脸都是，嘴巴更是红得像烈火一样，主要是还是花的，直接把那嘴巴就放大了好几倍，再一看她那头发，这是被猪拱了还是被牛踢了？

    要不是夏小麦听出来这是夏莲花的声音，这大半夜的看到这么一个模样的人走过来，还真是要吓死。

    不过这会儿看在夏小麦的眼里，却觉得格外的好笑，忍不住就笑了出来。

    夏莲花走近，看到夏小麦竟然还笑得那么开心，心里的火气顿时就不打一出来了。

    一手叉腰，一手狠狠的指向夏小麦，那眸子更是恨不得瞪出来了。

    “夏小麦，你个贱人居然还敢笑，很好笑是吧？老娘今天会变成这个样子都是你干的，你倒是好啊，跑得比兔子还快，留下老娘跟那大傻子在那里，果然是个贱人，心都是黑的，看老娘今天不好好教训教训你！”

    听说着，夏莲花气势汹汹的撸了撸袖子，冲上前来就准备跟夏小麦大干一架。

    夏小麦立马收了笑容，赶紧往旁边一躲，就在夏莲花张着她那双脏兮兮的手，又要冲上来的时候，夏小麦立马捞起地上的盆子一把扣在了夏莲花的头上。



第203章   你以为你是狗子呢？

    夏莲花一时间就看不见了路，一双手胡乱一比划，顿时一个重心不稳，身子猛地倒退了两步，被身后一个石头绊到，身子顿时往后一倒。

    见状，夏小麦立马伸手，一把抓住了夏莲花的手，往前一拉，却没想这时夏莲花忽然反扑了上来，一把将夏小麦压倒，再将头上的盆子盖到夏小麦的头上。

    “贱人，我今天就要让你尝尝对付我的下场！”

    说着，夏莲花就一把抓住了夏小麦的头发，正准备往上扯，忽然就传来了一声杀猪般的尖叫声。

    只见夏小麦早就先抓住了夏莲花的头发，另一只手被夏莲花挡住了，抓不到她的头上去，可是夏小麦反应激灵，一看她胸前那两座山峰，顿时嘴角一勾，那只手立马就抓了上去，用力一拧。

    直接就给夏莲花来了个透心爽……

    在打架这种事情上，夏莲花还真不会服输，更不会让自己吃半点亏，别人要是打了她一拳，她必定会打两拳换回去。

    瞧现在躺在她身下的夏莲花不就知道了？

    又折腾了一番，夏莲花是彻底没劲儿了，整个身子都被夏小麦压在了身下，夏小麦现在虽然瘦了不少，但是体重还比较重，被她这么一压，夏莲花是怎么也动不了了。

    只能大喘着粗气，狠狠的瞪着夏小麦。

    “贱人，你给我瞪着，这笔账老娘记在心里了，总有一天老娘要加倍还给你！”

    夏小麦此时也是喘着粗气，但是经过跟夏莲花这么一折腾，她的心情反而好了不少，本来一肚子的火气憋着，正愁没地儿撒呢，这就来了个给她撒气的。

    虽然有点累，但是她现在不管是身体还是心里可痛快得很呢。

    转眼就笑了笑。

    “夏莲花你瞧瞧你现在都成什么样子了？还左一句老娘右一句老娘的，就你这样的，还想去勾引徐老板？”

    说完，夏小麦顿时冷笑了一声。

    还真是近朱者赤近墨者黑，跟王氏那样的人待在一起的，果然没一个好东西。

    闻声，夏莲花似乎也意识到了什么，赶紧扭动了一下身子。

    “起来，夏小麦你给我起来，你快把我压死了。”

    夏小麦这才爬了起来，随即走到一旁，找了个板凳自己坐下来，这打架还真耗体力，她都出了一身汗。

    不过想到她越是感觉到累，身上的肥肉就减得越快，她心里就开心。

    而夏莲花站起来，扶住墙喘了两口气，抬手就拍了拍身上的灰尘，却没想怎么拍都拍不掉。

    “别拍了，还是回去洗洗吧。”

    夏小麦瞥了一眼，冷声说了一句。

    就算她身上的灰尘能拍完，那她脸上那些呢？等她拍过去，估计她那脸不是要成猪头了？

    夏莲花也知道拍不干净，但是心里的火气可一点都没有减少，反而更大了，转眼就狠狠的瞪着夏小麦。

    “贱人，这可是我最好的一身衣服，明天你得给我洗干净送过去。”

    哟呵，这女人，还真拿自己当根葱了？

    夏小麦顿时冷笑了一声。

    “夏莲花，你以为你是狗子呢？”

    “你……”

    夏莲花顿时气噎。

    贱人，居然还敢拐着弯骂她，要不是她现在还没有得到徐老板，她现在绝对不会让这个贱人好过。

    等着吧，过不了多久，她就是迎客居的老板娘了，到时候看这个贱人还怎么在她面前横！

    这么想着，夏莲花的心里才算好受了些，嘴边立马就勾起了笑容。

    “夏小麦你以为你现在这样说，就能赢吗？我告诉你，今天徐老板已经看上我了，过不了两天他就要来下聘礼迎娶我，到时候我就是迎客居的老板娘了，你不是经常往迎客居送野菜吗？”

    说着，夏莲花看着夏小麦就嘲笑了一声。

    “你呀，最好现在就好好巴结巴结我，可别到时候连野菜我都不让你卖了。”

    说完，夏莲花就微微扬起了下巴，那脸上满是衣服高傲的模样，却不知道此时的她，在夏小麦的眼里比小丑还好笑。

    “行行行，那我就好好等着，等着你把我赶出迎客居的一天，我这儿庙小，可容不下你这未来的迎客居的老板娘，您还是请吧。”

    说着，夏小麦抡起旁边的扫把就往夏莲花的脚边使劲儿扫过去，一直把夏莲花赶到院子外头了，这才停了下来。

    抬眼就见到夏莲花没好气的瞪着夏小麦。

    “你给我等着，今天你这样对我，我会让你后悔的。”

    哼，后悔？等她先搞定徐有为再来说这种大话吧。

    夏小麦转身扬起手冲着夏莲花挥了挥，什么话都没有说，就往屋里去了，留下夏莲花一个人气恼的瞪着夏小麦，气得直跺脚。

    地上的灰尘顿时弹了她一身，这才愤愤的离开了。

    本来今天要去找钱氏的，但是被夏莲花这么一折腾，夏小麦的身上也是一身的灰尘，等她把身上收拾一番之后已经很晚了，想着钱氏应该已经睡了，便进屋，决定明天再去找钱氏。

    第二天一早，夏小麦是被外头的叫骂声吵醒的。

    “造孽啊，这是哪个天杀的呀，把我家的鸡和鸡蛋都偷走了，还把我家猪圈都砸烂了喂，害得老娘一大早被猪拱了哟……”

    听着声音，是从李大娘家那边传来的，夏小麦揉了揉眼睛，看了一下还在睡的狗子，这才穿上衣服出了门。

    此时村里好些人也被李大娘的声音给吵醒了，好些都跟夏小麦一样睁着模模糊糊的眼睛就往李大娘那边走了过去。

    “哎哟，这是哪个天杀的挨，让老娘逮到要抓他去见阎王哟……”

    只见李大娘穿着一身单薄的外衫站在门口，弯着腰，撅着屁股，叫骂的时候，一手拍着大腿，一手摸着自己的屁股。

    听着刚才李大娘的叫骂声，看来是李大娘的屁股给猪拱了呢。

    再一看周围，里面原本是圈鸡的，现在里面却一只鸡都没有了，还有喂鸡的食，也被扔得到处都是，再一看别处，那猪圈里也没见一只猪，反倒是那旁边的大树底下，倒是有两头猪低着头在啃草呢。

    “李氏你这是不是得罪了什么人呢？怎么大家的家里都好好的，偏偏你们家就一夜之间就跟被人偷了一样的？”



第204章   打？

    哼，可不是得罪了什么人吗？不说别的，就是她，李氏都欠了好大一笔账在她这里呢。

    李氏被这人一说，顿时脸色一白，显然是心虚了，但是她哪里像个会承认的？

    转眼就说道：“我上哪儿去得罪人啊，肯定是哪家小孩的手不干净，大晚上的给老娘捣乱来了。”

    李大娘说这话的时候，明显那眼神是望着夏小麦的，这附近也没几个年纪太小的小孩子，也就只有夏小麦家里有个狗子。

    夏小麦顿时手心一紧。

    好个李氏，之前要把她的狗子拿去卖了不说，现在居然还敢把这事儿诬陷在狗子身上？

    “娘，咱们家的鸡没被偷，都在后院吃虫子呢。”

    李翠花立马跑了过来，感情是刚才李大娘发现鸡不见了，就把李翠花赶去找鸡去了。

    一听这话，李大娘赶紧往后头看了一眼，确定那里围着几只鸡，这才稍微松了一口气，可是心里想着她还要花那么大的功夫去捉鸡，还要捉猪，她就头疼。

    忍不住又要骂起来。

    “到底是哪个杀千刀的干的好事，千万别让我逮着，不然我绝对不会让他好过！”

    说着，李大娘那眸子又看向了夏小麦，好像这话就是说给夏小麦听的一样。

    一时间所有的人都看向了夏小麦，夏小麦一边玩着自己的手指，一边说道：“我看啊，啥事儿都有个因果报应，为啥偏偏大伙儿家里都没出这种事儿，偏偏就李大娘家里出事儿了？李大娘你自个儿还是好好想想吧。”

    说着，夏小麦也不凑这个热闹了，她还得回去给狗子做早饭，可不想待在这里看这种热闹。

    却没想，李大娘竟然还不饶人了，上前就一把抓住夏小麦的手，冲着她就吼了过去。

    “夏小麦，你别跟我在这里装糊涂，你家就住我家隔壁，你说这事儿不是你干的是谁干的？我知道了，你就是为了上回老刘跟翠花的事情刻意报复的是吧？”

    “对，就是夏小麦，一定是你，不然谁会这么无聊来害我们家？”

    夏小麦顿时一脸的惊讶。

    她可真是佩服这母女两啊，这说大话嫁祸人的功夫还真是不输王氏呢。

    “哟，原来都在这里凑热闹呢。”

    说曹操曹操就到了，王氏此时就从人群中挤了出来，一脸得意的看着夏小麦。

    见到旁边的人都看向了她，王氏赶紧说道：“你们可别看我，我现在跟那贱蹄子可一点关系都没有。”

    呵！王氏现在倒是把自己摸得干净了。

    此时李大娘拉着夏小麦的手就更紧了，一脸得意的看着她。

    “听见没有，连你娘都不认你了，连这种不孝的事情都做得出来，还有什么事情干不出来的？大伙儿想想，以前夏小麦是什么性子，大伙儿可都知道，这种事情，除了你还有谁能干得出来？”

    李大娘现在是一口咬定，这些事情就是夏小麦干出来的，大伙儿一个个也都看向了夏小麦，那眼神更是一个个的质疑了起来，仿佛这些事情真的是夏小麦干的一样。

    “老刘家的，你倒是说话呀，虽然你前阵子确实让大家觉得你是改了，可是刚才李氏说的也不是没有道理，难不成这事儿真的是你干的？”

    “这还用问吗？瞧她现在不说话的样子，那是不知道该怎么说呢，自己做的事情，被李氏抓住了，还能有什么好说的？”

    “还真是老刘家的啊？哎哟，那老刘不是昨天才去山里打猎吗？还说是为了这一家子的生计，打算打些好东西回来卖钱，到时候给老刘家的添置些东西呢，可真没想到老刘这前脚才走，你咋后脚就干出这种事情了？”

    “没良心，真是没良心，说不定前阵子她是因为被老刘压着，不敢干坏事儿呢，说不定大伙儿这都是被她给骗了。”

    一时间所有的人都在说夏小麦是骗子，骗了大家，这还不够，还要把以前的那些陈年旧事翻出来再说一遍，一个个的都恨不得把夏小麦说得天地难容，就该抓去浸猪笼才好了。

    而李氏和王氏，自然是一脸心灾乐祸的看着夏小麦了，说来还真奇怪，虽然她两儿平时是死对头，老死不相往来的，现在为了夏小麦的事情，竟然还合作起来了。

    不知道的还以为她们两关系怎么怎么好呢。

    夏小麦看着这两人，心里忍不住就冷笑了一声。

    见到夏小麦不但没有生气，反而笑了起来，李大娘心里一愣。

    这丑婆娘是不是又在打着什么心思呢？

    李大娘毕竟做了对不起夏小麦的事情，这会儿见到夏小麦这模样，她心里还是很虚的，可是不管三七二十一，她还是要一口咬定昨晚发生的事情就是夏小麦干的。

    面对大伙儿那质疑的目光，夏小麦转眼就一道冷冽的目光向李大娘射了过去。

    本来就有些心虚的李大娘被这眼神一射，顿时心里更虚了，身子下意识就往后退了一步，手上抓着夏小麦的手也松了不少。

    “你……你还敢瞪我？大伙儿可都在这儿呢？你还想打我不成？”

    “李氏你别担心，要是老刘家的敢打你，我们都在这儿呢，一定会为你撑腰的。”

    “就是，老刘家的，你虽然人长得胖，力气大，但是我们这里可这么多人呢，你还能打得过？”

    哼！打？跟他们打，她还嫌手疼呢！

    夏小麦嘴角一勾，抬眼就盯着李大娘，这才慢慢开口了。

    “李大娘没忘昨天我家狗子的事儿吧？”

    一听这话，李大娘和李翠花顿时心头一慌，李翠花赶紧跑到李大娘身后躲了起来。

    李大娘心里虽然也害怕，但是总归比李翠花胆子大一点，这会儿心里虽然发慌，却还是嘴硬。

    “你……你在说什么？我可听不懂，你家狗子，对了，昨天肯定是你家狗子大晚上的跑到我这里来把我这里弄成这样的，瞧瞧你这个当娘的，不就是有什么样的娘，就有什么样的儿子吗？”

    一听这话，旁边的王氏脸色顿时一变。

    李氏这话在骂谁呢？



第205章   那就不要怪她了

    好歹夏小麦再怎么不好，那也是王氏生出来的不是？

    反应过来的李大娘赶紧转眼看向王氏，解释了一番，王氏这才罢休了。

    夏小麦一把甩开李大娘的手。

    还想装傻？看她能装到什么时候。

    “那按照李大娘这么说，如果真是我家狗子干的，那一定是李大娘干了什么对不起我家狗子的事情了？”

    “你……”

    “大伙儿都知道，我家狗子向来老实本分，跟老刘一个样，从来没干过什么调皮的事情，又怎么会无缘无故的大半夜跑到这里来干这些事情？”

    李大娘本来还想说什么，却被夏小麦抢了话头。

    这一句话下去，人群里就有人开始点头认同夏小麦说的话了，见状，夏小麦嘴角一勾。

    继续道：“还有，大伙儿也可以看到，不说那鸡圈了，就是那猪圈，外头围上的可是砖头，那么厚的砖头，就凭我家狗子那连一桶水都提不起来的力气，还能砸成那样？”

    “老刘家的说的却是不错，狗子才是个小娃娃，哪儿来那么大力气能把那么厚的围墙给砸烂的？就是咱们这些汉子去砸，那也得费上一些力气。”

    顿时大部分的人都开始认同夏小麦说的话，更有些就觉得夏小麦确实是被冤枉了。

    此时李大娘心里就更慌了。

    “谁知道是不是你带着你家狗子一起来干的？反正你家老刘不在，没人管着你们，你们就要干出这种事来害我，反正，肯定是你们娘两儿干的。”

    哟呵，这婆娘，到了现在还不反省？

    行！那就不要怪她了。

    夏小麦二话不说，拎起旁边的大锤子冲到那猪圈旁边对着那没砸完的地方就是一顿乱砸，顿时周围传来一声巨响。

    大伙儿立马都在劝说，而李大娘更是拍着自己的大腿一个劲儿的又是说又是骂的，那声音太大，夏小麦完全听不清楚他们在说什么。

    这也正好不会打扰到自己，夏小麦使劲儿砸了好几下，这才砸下来一块小小的砖头。

    缓了一口气，这才咧嘴转身笑了笑。

    见状，大伙儿顿时都以为夏小麦这是又疯了呢。

    “哎哟，杀千刀的呀，我就知道肯定是这贱蹄子干的好事儿啊，我那猪圈可是花了好多功夫堆起来的呀，就这样被这贱蹄子给砸烂了呀……”

    李大娘顿时一个劲儿的哭喊着。

    大伙儿顿时也认定这事儿一定就是夏小麦干的了。

    “老刘家的，你瞧你这都干了什么事儿呢，刚才我还想着大伙儿是不是冤枉你了，没想你转头还真干出这种事儿来了？”

    “都说人的本性都是打从娘胎里出来就注定了的，瞧老刘家的以前是个啥样的？现在哪儿能说改就改了？”

    “就是，现在这老刘家的算是又疯了，往后咱们村子里又每个安宁的了。”

    说着，大伙儿都开始摇头感叹起来了。

    至于王氏，更是一脸的幸灾乐祸，她是越看夏小麦被人羞辱，越看夏小麦的日子过不好她就越开心，而且夏小面刚才砸的又不是她家的猪圈，她当然更开心了。

    却没想，夏小麦一把扔下手里的锤子，走到李大娘面前，拍了拍身上的灰尘。

    “李大娘，你当着觉得那事儿是我干的？”

    “不是你还有谁，刚才大家可都看得清清楚楚的。”

    李大娘心疼的看了一眼自己那猪圈。

    “成，大家可都听到了，我现在就去找里正过来评理，要是不是我砸的，李大娘这可就是在诬陷我，到时候我可是要把你告去官府给我个说法的。”

    说着，夏小麦转身就准备去找里正，此时不远处就有人喊了一声：“不用了，里正过来了。”

    里正走过来，拧着眉头看了一眼夏小麦，又看了一眼这一片狼藉的地方。

    “怎么回事？都没事儿干了？”

    “里正啊，你可得给我做主啊，你瞧，你瞧瞧我这院子里，我这猪圈都成啥样了呀。”

    李大娘率先告起状来。

    “行了行了，别嚷嚷了，老刘家的说说，这到底怎么回事？”

    “这事儿可不能让她说，里正您是不知道，老刘家的又疯了，等会儿她可是要把黑的说成白的了。”

    李大娘赶紧说道，就担心夏小麦又耍什么心思。

    夏小麦冷笑了一声，抬眼看向里正。

    “里正，这些乡亲都知道今天的事，还是让他们说吧。”

    一听这话，人群里就有人出来，把今天发生的事情说了一遍，里正这才算听明白了。

    转眼就看向夏小麦。

    “老刘家的，你到底有没有干过这事儿？”

    夏小麦拍了拍手上的灰尘，这才开口道：“好，既然现在里正也来了，那我就开始说了，大家可听好了。”

    说完，夏小麦深吸了一口气。

    “是这样的，刚才大伙儿都见到了，我去砸那猪圈，不说我费了多大的力气才砸烂了那么一小块砖头了，就是那声音，想必大家都觉得吵得慌吧？如果昨晚真的是我干的，那那些地方我不得砸一晚上？”

    说着，转眼就看向李大娘。

    “李大娘，昨晚你跟李翠花是睡成啥样了能这么大的动静都听不见？”

    怕是要睡死过去了吧？

    一听这话，大伙儿顿时又觉得夏小麦说的确实有点道理。

    “那你……”

    李大娘本来还准备说点什么，可是这话一到嘴边才发现，自己都认同夏小麦说的话了，她竟然无言以对了。

    既然李大娘没话说了，那夏小麦就有话说了。

    “相信现在大家都知道谁说的才是真话了吧？既然这样，还请里正给个结果，我可是要把李大娘抓到县衙去讨个公道回来的，现在我家老刘不在，就我跟狗子孤儿寡母的在家，可不是随便就能让人欺负的。”

    说着，夏小麦反倒是一脸委屈起来了。

    看得大伙儿都不敢再说话了。

    李大娘这会儿更是不知道该说什么了。

    “里正，我娘也是一大早上起来，被外头这些东西给吓到了，这才一时情急就误会了夏小麦，您可别真把我娘抓去县衙，到时候对咱们村里的名声也不好。”

    李翠花这会儿倒是厚着脸皮的开口了。



第206章   是刘星辰干的

    很显然，现在就是李大娘在诬陷夏小麦了。

    里正拧着眉头，转眼看了一眼夏小麦，犹豫了一下，还是开口了。

    “老刘家的，你看着事儿能不能看在我的面子上，就别去县衙了，这么点事儿闹大了也不好看，让李氏给你道个歉吧。”

    说着，里正转眼就示意了李大娘和李翠花。

    两人虽然都很不乐意，但是还是开口给夏小麦道歉了。

    但是夏小面怎么会这么轻易就放过她们？这两人可是会记仇的，之前就报复在了狗子的身上，指不定这次她回去了，这母女两儿又要想出什么阴招来对付她呢。

    想着，夏小麦抬起手指就玩起来，丝毫没有要去搭理她们的意思。

    果然，李大娘一见夏小麦这模样，心里的火气立马冲了上来。

    “里正你瞧瞧她这德行，哪里有个妇人的样子？”

    “行了！你还真想去县衙走一趟不成？”

    里正转眼就吼了过去，他现在也是一个头两个大了。

    瞄准时机，夏小麦这才转身笑了笑。

    “那就听里正的，这事儿我就不跟李大娘计较了，不过往后可不能因为这事儿就来报复我们一家子，得在里正面前作个保证才行。”

    里正一看，这夏小麦可是比李大娘会做人多了，刚才他都低下脸来，用自己的面子帮李大娘了，没想李大娘竟然还不识相。

    夏小麦现在不就是抓住这一点，专门就让里正心里舒服点？

    里正看着夏小麦，心里是越发觉得夏小麦这人不错，还会帮他顾面子了，心里自然也会向着夏小麦了。

    便让李氏和李翠花重新给夏小麦道了歉，又做了保证，让夏小麦满意了，这事儿才算过去了。

    转眼，里正就招呼大伙儿都散了。

    夏小麦也正转身，刚准备回去呢，忽而眸色一紧，眼前立马飞快的跑过去了一个黑影。

    刚才那人，是刘星辰！

    虽然刘星辰躲在树林里，刚才还跑得很快，但是他就算化成灰，夏小麦都能认得出来。

    顿时心头一怔。

    难不成李家这些事情，都是刘星辰干的？

    这么说，刘星辰已经知道，拐走狗子的人就是李大娘和李翠花？

    想着，夏小麦顿时心头一紧，抬眼就看向了那树林子，不知道为何，她的心里突然有些慌张了。

    刘星辰，他到底是个什么样的人？以前到底是做什么的？

    越想，夏小麦的心里反倒是越忐忑起来。

    之后，夏小麦就没有再去找钱氏了，既然这事儿刘星辰有安排，她也不好插手，就让刘星辰去办了。

    所以接下来两三天，每天早上都能听到李大娘跑到院子里大喊大叫的，又是吵爹又是骂娘的，最后都恨不得把别人祖宗十八代都拎出来骂的。

    每天也是各种惨状，不是把刚整理好的猪圈给砸了，就是把后院的捡回来的柴火都给扔了，又或者是把鸡全都赶到山里去了，总之李大娘家就是被变着花样的整了。

    大伙儿每天也会听着李大娘的叫骂声过来，但是谁都不知道到底是谁干的，李大娘虽然嘴上还有有意无意的往夏小麦这边骂，但是经过上次的事情，她是再也不敢明着说出来了。

    那些相亲更是不会往夏小麦的身上想，反而越来越怀疑，是不是李大娘真的做了什么亏心事，让人报复了，还有的，更是猜得离谱，说李大娘肯定害死了人，那冤魂就找上门来了呢。

    毕竟这十里八村的，还真没有人能找到到底是谁干的这些事儿。

    更何况每次都是在大晚上，每次破坏的时候，李大娘跟李翠花还都没听见声音，要是人干的，多多少少都有点声音的，这就更让大伙儿觉得是李大娘家招来了什么妖邪之物了。

    以至于到了第四天早上，就算李大娘还是一大早的站在门口叫骂，也没有人再敢去她们家了。

    更有路过的人提醒道：“李氏，你还是赶紧去镇上请个驱邪的过来，看看你家是不是进了什么不干净的东西吧！”

    本来李大娘还不信这些，可是眼见着这一天天的，都不让她过个安生日子了，李翠花的心里就害怕了，劝导着，就要李大娘真的去镇上请个法师过来瞧瞧。

    说来也奇怪，自从那法师过来了之后，还真就没再出过这种事情了。

    别人不知道，夏小麦的心里可清楚得很，那也是因为在法师做法事的那天，正好刘星辰就从山里回来了。

    “给你的。”

    刘星辰手里和腰间都绑着好些东西，走到夏小麦面前，就将一个包袱给了夏小麦，夏小麦还以为这是上次刘星辰出去的时候，她给他准备衣服。

    接过去正打算拿去洗了，没想打开一看，里面竟然有一盒胭脂，还有一件新衣裳，另外还有一支簪子。

    夏小麦看着这些东西，转眼就问道：“这些都是送给我的？”

    刘星辰淡淡的“嗯”了一声。

    夏小麦顿时心头一暖，一股热气就冲上了眼眶。

    她怎么也没有想到，刘星辰去山里打猎这么多天，眼看着都憔悴了不少，胡子都长出来了，还记得给她买礼物。

    见到夏小麦那一脸感动的模样，刘星辰一把将夏小麦抱进怀里，让夏小麦的脸贴在他的胸膛上。

    夏小麦双手环抱着刘星辰，眼泪就顺着眼眶流了下来，可嘴角确实挂着幸福的笑容。

    她更没有想到，自己穿越到这么一个穷乡僻壤的山村，还能遇到一个真心对待自己的丈夫，上天对她已经不薄了，不！是很好了。

    “爹爹娘亲，是要给狗子生个弟弟了吗？”

    狗子不知道什么时候就过来了，一张小脸上挂满了笑容，仰头看着刘星辰和夏小麦，咧嘴笑着，那还没长齐的牙缝露在外面，让人看了就想笑。

    夏小麦顿时脸上就传来一股红晕，正准备从刘星辰的怀里抽出来，却没想刘星辰将她抱得更紧了。

    刘星辰一只手抱着夏小麦，另一只手便捂住了狗子的眼睛。

    她能清楚的感觉到，刘星辰正在一点点的往下移，他的鼻尖呼出的温热的气息，从她的头顶移到了额间，再到耳边，那股灼热的气息吐在夏小麦的鼻子间，让她觉得浑身都开始灼热起来。



第207章   生个娃

    只听到刘星辰在她耳边说了一句：“小麦，要不要？”

    这声音，低沉，磁性，沙哑，明明只是很小的声音，却顿时贯穿了夏小麦的整个神经。

    “什……什么要不要？”

    夏小麦的脸一下子更红了，只感觉自己贴着刘星辰的胸膛，听到了那剧烈跳动的心跳声，她已经分不清那是自己的心跳还是刘星辰的心跳声了。

    “生个娃。”

    刘星辰贴着夏小麦的耳朵又说了一句。

    顿时夏小麦浑身一个紧绷，身体里渐渐传来一股闷热感，让她有些难受，可这明明还是初春，怎么她现在感觉像是到了夏天一样？

    “我……”

    夏小麦正准备说什么，刘星辰抱着她的手猛的一紧，夏小麦顿时连呼吸都停止了，愣愣的贴在刘星辰的身上。

    让她连呼吸的方式都忘了，最要命的是，她居然感觉到了刘星辰身下拿出竟然有个东西在顶着她。

    不用想也知道是什么了。

    见夏小麦也没有反抗，刘星辰的手就开始不安分起来，顺着夏小麦的身子就往下移动，此时夏小麦似乎想到了什么，反手就抓住了刘星辰手。

    “不要……你……狗子还在呢……”

    夏小麦这声音，说是蚊子的声音还真不夸张。

    可是她说的也确实是事实，这种事情怎么好当着小孩子的面？

    这会儿她心里虽然已经开始接受刘星辰了，站在刘星辰的角度，她确实不能再让刘星辰等下去了，更何况刘星辰对她还挺上心。

    可是家里就这么一间屋子，总不能当着孩子的面儿吧。

    想着，夏小麦就拧起了眉头。

    见到夏小麦那一脸绯红的样子，顿时一股灼热感猛地侵袭上来，一把将夏小麦抱在了怀里，低头就吻了上去。

    夏小麦心头一惊，但是片刻之后，在刘星辰那柔软的唇瓣下，夏小麦也放开了自己，去接纳刘星辰。

    感受到夏小麦身子软了下来，刘星辰立马一个长驱直入，用舌头撬开了她的唇，最终来了一场甜蜜的缠绵。

    不过面前还有个狗子，刘星辰也不敢跟夏小面缠绵太久，只能意犹未尽的放开了夏小麦。

    但是他的心里却是格外的开心的，以前他是以为夏小麦不接纳自己，不愿意跟他在一起的，但是现在看来，夏小麦是真真跟他情投意合的。

    心里顿时就涌出来一个想法。

    而夏小麦，自然是顶着一个被刘星辰吻得晕头转向的脑袋，脸上还挂着满满的红晕跑了出去。

    到了门口还不忘说一句：“我去做饭，你先休息一下。”

    听到刘星辰那掺杂着暧昧的答应的声音，夏小麦这才满意的离开了。

    夏小麦在厨房做着饭，不经意间看到刚做好的熏肉，忽而想起了什么。

    一转眼，见到刘星辰站在了门口，夏小麦的脸上又泛起了一丝红晕，她的皮肤在她这段时间的精心调养下，越发白皙透亮了，现在脸上多了那抹红晕，看起来越高诱人可爱。

    看得刘星辰的身体又是一阵灼热。

    眼见着刘星辰就要过来了，夏小麦紧了紧手心，还是开口了。

    “那个，李大娘的事情，是不是你做的？”

    闻声，刘星辰的眸色沉了沉。

    “嗯。”

    “下次，这种事情记得叫上我。”

    刘星辰心头一愣，随即两步跨到夏小麦面前，一把将夏小麦抱住。

    “好。”

    又是那种低沉沙哑的声音，充盈着夏小麦的整个耳朵。

    夏小麦虽然在现代生活了二十多年，但是对于男女情爱这种事情还是会害羞，特别是眼前还是这么一个极品帅哥，每每听到这诱人的低沉沙哑的声音，都能激起她心底那股灼热。

    又是一阵缠绵，吻得夏小麦天旋地转，面对眼前这干柴烈火，刘星辰好几次都想要了夏小麦，可这终究是大白天，还是在厨房，夏小麦又害羞得紧，没一会儿两人就分开了。

    夏小麦顶着一张害羞的脸，一双手扭捏了几下，咬了咬被吻得火热的唇。

    “我想去镇上开酒楼。”

    说话间，夏小麦的脸色又红了不少。

    她想的是，他们两个总是要住在一起的，但是现在家里就一间能住的屋子，狗子虽然小，但要是当着孩子的面儿干那种事情，不说难为情，对狗子也不好。

    若是去了镇上，到时候他们就有自己的房间，还能给狗子单独一间房，往后狗子长大了，也能有自己的私人空间。

    更何况这事儿她是想了很久的，而且她也着实不大愿意一直住在这山村里。

    刘星辰看着夏小麦那模样，眸色顿时深沉了不少，不过片刻，嘴角勾了勾。

    “好。”

    闻声，夏小麦猛地一抬眼，立马就对上了刘星辰那还带着暧昧的目光。

    “你……真的答应了？”

    “嗯。”

    夏小麦心头一阵欢喜。

    “谢谢星辰。”

    ……

    接下来的时间，夏小麦和刘星辰就开启了他们的赚钱大业，夏小麦每天除了照顾狗子，另外的时间就是专心做自己的熏肉和腊肠。

    现在天气越来越暖和，山里的草药也越来越多了，空闲时间，夏小麦还会去山里采草药去卖，虽然草药也卖不到几个钱，但是对于现在的夏小麦来说，能多一个铜板都是好的。

    而刘星辰则每天都回去山里，有时候一去就是好几天，山上的野味都出来了，这个时候正是打猎的好时候。

    经过两人齐心协力，很快夏小麦的手上的银子就凑得差不多了。

    但是这还不够，想要开酒楼，单单凑够了酒楼的钱还不行，还有刚开始的菜米油盐的银子也都要准备好，虽然她的饭菜在迎客居卖得不错，但是其他的菜她心里也没谱，这里的人还不一定都喜欢。

    这天，夏小麦一大早就起来了，拿上衣服和盆子就要去河边洗衣服，现在天气暖和了，这个时候河边就聚集了好些妇人都在那里洗衣服。

    夏小麦还没有走近，就听到好些妇人嬉笑唠嗑的声音，还挺热闹。

    她也没听清楚这些婆子们都在聊什么，当然，她也不感兴趣，她这洗完了衣服，家里还有一堆事儿呢。



第208章   你敢打我？

    拿着盆子到了河边，夏小麦找了一个人少一点的地方就准备洗衣服，倒不是她不想跟那些人扎堆唠嗑凑热闹，而是不知道怎的，她发现村里最近好些人都用异样的眼光在看她。

    虽然她已经习惯了隔三差五就有一些破事儿到自己的头上来，但她还是能不搭理那些人就不搭理，省得又有什么大麻烦。

    可夏小麦却没有想到，有时候还真不是她不想搭理那些大麻烦就可以的，那些麻烦可还会自己来找她呢。

    “挨，老刘家的，下次你去迎客居的时候，也带上婶子呗，也让婶子去瞧瞧迎客居的少东家长得有多好看。”

    说话的是林氏，这一句话出来，周围刚才唠嗑的那几个掩着嘴巴都偷着笑了。

    夏小麦一听这话，这时才想起来，难不成是她最近去迎客居去得太勤快，让人看跟踪了？

    不对呀，即使这样，那她也只是去做生意，哪里还能传出点什么？而且有时候还是刘星辰跟她一块儿去，怎么会落人口舌？

    “夏妹子，你别听她们胡说，你来我这儿洗衣服。”

    正想着，钱氏的声音就传了过来，刚才夏小面过来的时候还没有发现，原来钱氏也在那里洗衣服。

    一听这话，夏小麦自然就过去了，她倒是要听听这些天这些妇人的嘴里到底都在说些什么。

    夏小麦端了盆子就过去了，钱氏赶紧让出了一块空地。

    “钱婶子，最近村里是不是又在传我的不是了？”

    经过这些天的事情，夏小麦已经见怪不怪了，这会儿才能这么平静的问出来。

    钱氏赶紧抓住了夏小麦的手。

    “夏妹子，我是相信你的，你觉得不会跟她们嘴里说的一样。”

    果然，还是有人在传她的不是。

    “那你倒是说说，她们都说些什么？”

    这会儿钱氏才把这几天发生的事情告诉了夏小麦，原来是村里有人在传她跟迎客居的徐老板关系不一般，这才能每次都去迎客居做生意。

    而且还有人说，夏小麦每次带去的都不是野菜，而是肉，还有很多好东西都往那里送，就连醉香楼的老板要她的东西，她都不肯给。

    最离谱的便是，还有人说夏小麦时常背着刘星辰，去跟迎客居的徐老板私会，每次到了迎客居，就直接上二楼跟徐老板单独待在一间屋子里，好久才出来，而且每次出来，夏小麦都是红光满面。

    后面的话不用说，夏小麦也能猜到是什么了。

    顿时心头的火气就涌了上来，一把将捏着手里的衣服往盆子里一摔。

    又是谁在作妖？传出这些幺蛾子出来？

    “夏小麦，你倒是还有脸出来？你这个不要脸的荡妇！”

    夏小麦正愁着不知道是谁传出这些话的呢，夏莲花的声音就传了过来。

    大伙儿顿时都站在一旁，看着夏莲花抱着盆子过来了，都等着看戏呢。

    夏小麦转眼一看，见到夏莲花脸上那得意的模样，心里顿时就猜到七七八八了。

    保不准这事儿还真跟夏莲花脱不开干系。

    忽而想到，上次夏莲花不是口口声声说，徐老板会过来提亲吗？最近她忙得晕头转向的，竟然差点把这事儿给忘了。

    不过她用脚趾头都能想到，那徐老板怎么可能会娶夏莲花？

    她就说怎么最近都没有看到夏莲花呢，看来是忙着破坏她的名声去了。

    “贱人，真是不要脸，吃着碗里的还看着锅里的，当初李翠花要跟刘星辰在一块儿的时候，你还强行拉着人家刘星辰，大伙儿还以为你跟刘星辰的感情有多好呢，没想到，还是个不要脸的荡妇！”

    啪！

    “贱人，你敢打我？”

    夏莲花才说完，夏小麦二话不说，一巴掌就扇了过去。

    旁边的人顿时都瞪大了眼睛惊讶的看着这两人。

    夏小麦冷笑了一声。

    “你这张嘴今天是没洗吧？又臭又脏，我好心帮你擦擦，你还要瞪我？”

    “贱人，你不要脸……”

    啪！

    不等夏莲花说完，夏小麦又是一巴掌拍了下去，疼得夏莲花的眼里都冒出了泪花，可那双眼睛还是狠狠的瞪着夏小麦。

    夏小麦拍了拍手掌。

    “看来擦一下不够，还得擦一下，也不知道现在干净了没有。”

    说完，夏小麦看着夏莲花，嘴角勾了勾。

    “贱人，你……”

    夏莲花心里那个恨啊，可是一想到夏小麦等会儿还真有可能又一巴掌抽过来，她现在一个人在这里，肯定是打不过她的，只能捂着自己发疼发烫的脸往后退了一步。

    “你也就是敢这样欺负我，夏小麦你不就是那勾引人的本事不错吗？可把那徐老板迷得团团转的，我告诉你，现在整个村里的人都知道你干的脏事儿，看到时候刘星辰不扒了你的皮。”

    夏莲花狠狠的说着，却不敢往前一步，她的脸上还热辣辣的疼呢。

    此时人群中就有人出来说话了。

    “就是，老刘家的，你自己干了那些事情不知道悔改，咋还动手打自己的妹子了？还打得那么重，真是狠心。”

    “老刘家的这就是你的不对了，咱们大伙儿还在这儿呢，你可不能再这样打莲花丫头了，这要是打坏了可怎么办？她这还没嫁人呢。”

    说着，几个妇人就上来围着夏莲花的身边了。

    而夏莲花自然是立马露出一副委屈的样子，一手捂着发疼的脸，眼里还闪着泪花，那模样还真像是受了天大的委屈似的。

    “各位婶子可得给我做主啊，我这还没嫁人呢，我的脸要是给打毁了，往后我还怎么见人？还怎么嫁的出去啊……”

    夏莲花还真来劲了，一把捂住自己的脸就妆模作样的哭了起来。

    引得周围的婆子们都是一脸的心疼。

    而对夏小麦，自然是满眼的嫌弃和愤怒了。

    此时钱氏就扯了扯夏小麦。

    “夏妹子，你消消气，咱们自己心里清白就成了，别跟那些人计较了，走，咱们去后面洗衣服去。”

    说着，钱氏就把夏小麦的盆子抱起来，拉着夏小麦就往后面去了，走了老远，一直到听不到夏莲花那哭哭啼啼和毁谤夏小麦的声音了，这才停了下来。



第209章   鱼笼子

    “钱婶子，你为何不跟她们一样，相信那夏莲花？”

    夏小麦放下手里的盆子，转眼就问了一句。

    钱氏笑了笑。

    “你这是说的什么话，我又不是傻子，你的为人如何我还能不清楚？别看我平时都不怎么说话，但我心里可敞亮着呢。”

    是啊，有些人虽然表面上不怎么啃声，但是心里跟个明镜儿似的，但是有些人，表明上看起来似乎什么都懂一样，其实那脑袋里就是一团浆糊。

    刚才那些只知道心疼夏莲花的婆子们不就是这样的？

    夏小麦忽然庆幸，庆幸自己身边好歹还有个明辨是非相信自己的钱氏，看着钱氏这模样，她是打心眼里感动过的。

    “不过话说回来，你跟那徐老板到底咋回事儿？怎么就让夏莲花说起闲话来了？”

    她是不相信夏莲花说的话，但是都说无风不起浪，要说夏小麦跟徐老板没有半点关系，那也不大可能。

    闻声，夏小麦转眼就看了一眼钱氏。

    钱氏赶紧摆了摆手，解释道：“你别误会，我不是不相信你，你要是不乐意说那就当我没问。”

    夏小麦自然是相信钱氏的。

    “我跟徐老板只是生意上的关系，还记得我之前做的那些熏肉和腊肠吧？”

    钱氏点了点头，认真的听下去。

    “那些都是我自己做的，之前本来打算送到醉香楼去，没想那醉香楼是于望龙的，自然不会收我的东西，后来也就只有迎客居愿意收，便一直往他那里送了。”

    钱氏会意，赶紧点了点头。

    “我就说嘛，那夏莲花肯定是诬陷你的，不过你也别太放在心上，这种事情自个儿心里清楚就行了，对了，你家老刘应该知道这事儿吧？”

    “知道的。”

    有好多次都是跟刘星辰一块儿去的迎客居，他怎么会不知道呢？

    “那就成了，既然你家老刘知道这事儿，那也没什么好说的，你别把夏莲花那话放在心上就行。”

    夏小麦自然不会把这种事情放在心上，不过，她往后倒是确实需要注意一点，再这样下去，少不得又得给人传出什么闲话，对她来说还没什么，但是这可是关系到刘星辰的名声。

    “夏妹子快看，有鱼！”

    夏小麦正想着，钱氏就惊呼了一声，等她再转眼看过去，只见钱氏已经脱掉了鞋袜，挽起裤腿就要下水了。

    再一看，那河里还真有好几条鱼，而且个头还都不小，夏小麦顿时也心动了，立马也脱了鞋袜，跟着钱氏就一块儿下河了。

    可是抓鱼哪儿是那么容易的？

    夏小麦跟钱氏抓了好一会儿，也才勉强抓了一条小鱼苗子上来，这种抓鱼的方式，那得抓到什么时候去？

    “哎哟我不行了，得歇会儿。”

    夏小麦毕竟身子还比较胖，在河里折腾了一会儿就受不了了，赶紧坐到岸边歇会儿。

    而钱氏现在手里还热乎着，便一个人开始了抓鱼行动。

    夏小麦看到那些鱼游来游去，这鱼要是抓起来，到时候拿去镇上卖还能卖不少钱呢，只是这样徒手抓起来实在太费劲了。

    这里倒是有很多竹子，但是夏小麦并不想做钓鱼竿儿，那进度虽然快一点，不过她可没有那个耐心天天蹲这儿来钓鱼。

    而且她还有好些事情要做呢。

    要是能不耽误她做事，还能捕到鱼就好了。

    想着夏小麦就愣了一下，忽然看到面前一条鱼游到了下面的水草里，那些水草就像网格子一样，阻碍了鱼通行，但是那水草毕竟柔软，没一会儿的功夫，那鱼也游走了。

    夏小麦顿时灵光一闪。

    对了，鱼笼子！

    还记得在现代的时候，看到电视里好些捕鱼的人都是自己做一个地笼，每天晚上就埋到河里，第二天都能捞到好些鱼呢。

    要是她也做一个地笼出来，到时候不就还担心捕鱼的问题？

    想着，夏小麦顿时心头一喜，说干就干，立马从河里跳了上来，抱起盆子就往回跑，临了还不忘冲着钱氏喊一声：“钱婶子我先回去了，改天再去找你。”

    等着钱氏回过头来，夏小麦都已经跑远了。

    “跑得可真够快的。”

    钱氏看着夏小麦跑远，转头又开始抓鱼了。

    此时刘星辰正在家里准备柴火，见到夏小麦急匆匆的跑回来，顿时眸色一紧，赶紧走了出去

    夏小麦赶紧放下盆子，转身就去柴房，挑了一把砍柴的刀。

    “星辰，这把刀好用吗？我要去砍竹子，砍好多竹子。”

    闻声，刘星辰满眼疑问。

    “做什么？”

    “做地笼，专门捕鱼的地笼。”

    闻声，刘星辰眸色沉了沉，片刻，嘴角一勾，拿过夏小麦手里的砍刀。

    “我去。”

    说干就干，刘星辰转身就往竹林里去了。

    见状，夏小麦就由着他去，反正他力气比她大很多，正好现在她也有时间，就在地上按记忆画了个地笼的模样出来，到时候刘星辰也能帮着一起做。

    等夏小麦画得差不多了，刘星辰也回来了，夏小麦便让刘星辰把竹子砍成片状，随后把以前剩下不用的破布都用针线缝接起来。

    等着刘星辰把竹子砍好了，便一起将那些竹子按照地上画着的样子串连起来，，这会儿狗子也过来帮忙，但是夏小麦担心那竹片划到狗子的手，只能让他帮忙递递竹片。

    花了整整一个下午的时间，地笼才算完成了。

    “好了，等会儿暗点，咱们把地笼放到河里去，明天再一早去瞧瞧，应该能网些鱼上来。”

    夏小麦笑嘻嘻的说着。

    刘星辰看着夏小麦笑得那么开心，也跟着笑了笑。

    今天，夏小麦早早就做了晚饭，一家人吃了便拿上地笼，跟刘星辰两人摸着黑往河边去了，现在外头的人少，没人会发现他们干的事情，正好，现在夏小麦也不想让别人瞧见。

    刘星辰的力气大，下去河里就能把那地笼埋得挺深，这可让夏小麦省了不少力气，所以说，家里有个力气大的男人还是好很多的。

    回了家里，夏小麦跟刘星辰早早就睡了，这个时候狗子已经睡熟了，两人躺在炕上，不知怎的，夏小麦忽然就想到刘星辰那天抱着她亲吻的模样，顿时身上猛地传来一阵灼热感。



第210章   好多鱼

    下意识就转眼看了看旁边的刘星辰，却见他竟然也一直在盯着自己看。

    凑过去小声问了一句：“怎么还不睡？”

    明天他们还要早起呢。

    “小麦。”

    刘星辰的声音沙哑，喊了一声，没有再说别的，可被子里那双手却开始不老实起来，凑到夏小麦的身上就开始不安分了。

    夏小麦顿时红了脸，身子扭捏了一下，本来想推开刘星辰的手，却没想刘星辰竟然一个翻身，将她整个人都压在了身下。

    “你……”

    夏小麦心头一惊，赶紧转眼看了一眼旁边的狗子，见他没有动静，这才转过脸来。

    “狗子在旁边呢。”

    夏小麦羞涩的将一双手抵在中间，这种事情她还是很害羞的，虽然她现在也觉得自己跟刘星辰也差不多是时候了，可是，这心里总有种说不上来的感觉，兴许是狗子在旁边吧。

    “小麦，我们悄悄的，一会就好了。”

    刘星辰凑到夏小麦的耳边，轻声说道。

    那灼热的声音吐在夏小麦的耳边，弄得她浑身都觉得又烫有痒的，身子下意识的就要扭动两下，却没想被她这么一动，刘星辰身下那股欲火更是被激发得不可收拾了。

    只听到刘星辰闷哼了一声，身下拿出直接就抵在了夏小麦的两腿之间。

    夏小麦顿时浑身一紧，心里是又担心又害怕的，身子更是僵硬了不少。

    她知道男人到了这个时候肯定会把持不住，可是……可是狗子还在旁边呢，要是把狗子吵醒了……

    她可想都不敢再往下想了。

    可她这边正想着这些，刘星辰那边却丝毫没有停歇，不知道什么时候，居然已经把她的衣带都解开了，她本来就只穿着一件里衣，现在被他这么一解，整个身子就裸露在了外面。

    夏小麦赶紧把被子往自己的身上挡了挡，那脸上顿时烫得跟个火炉子似的了。

    “你……你别……狗子等会儿醒了。”

    夏小麦的声音就跟蚊子嗡嗡叫一样，刘星辰却仿佛没有听到，用他那双手在夏小麦的身上不停的抚摸着。

    她能感受到刘星辰手掌的宽大和温暖，更能感受到他手上那粗粝的老茧，这应该是常年打猎，握了那弓箭和工具的吧？

    刘星辰的手渐渐从她的腰间往上移，就在快到她胸前那山峰处的时候，夏小麦顿时浑身一颤，一把捏住了刘星辰手。

    下意识就喊出了声：“别！”

    “爹爹娘亲，怎么了吗？”

    这一声，果然还是把狗子给吵醒了，狗子用小手揉了揉迷迷糊糊的眼睛，睡得正熟，这会儿连眼睛都挣不开了。

    夏小麦赶紧一把将刘星辰推开，又将自己的衣服遮上。

    “没事，狗子快睡吧。”

    “哦，好的。”

    狗子转眼就躺下了，小孩子就是这样，瞌睡来了睡得就是快。

    等夏小麦再次转身，就见到刘星辰忽然拧着眉头一脸疑问的看着自己，夏小麦顿时脸一红。

    “我……”

    “是我不好。”

    不等夏小麦说完，刘星辰转身就下了炕，套上一件外衫就准备出去。

    夏小麦赶紧小声的喊了一声：“这么晚了，你不睡吗？”

    刘星辰放在门上的手顿了一下。

    “你先睡。”

    刘星辰没有转头，从他的语气中，夏小麦能深刻的感受到他的落寞。

    也不知道刘星辰现在是个什么心思，她知道男人到了这个时候一定会难受，可是，她毕竟是个女人，总不能跑出去把刘星辰拉进来吧？

    更何况他们这干柴烈火的，狗子又在这里，说不准等会儿两个人都要把持不住了。

    夏小麦这么想着，不知不觉中就睡着了，等到她醒来的时候，是被狗子叫醒的。

    “娘亲娘亲，你生病了吗？”

    平时夏小麦都起得很早，今天这日上三竿了都不见她起床，狗子就有些着急了。

    闻声，夏小麦猛地从床上弹了起来，转眼一看，竟然已经日上三竿了。

    “狗子，你爹呢？”

    夏小麦一边穿着衣服，一边问道。

    “爹爹出去了，说是去河边呢，让娘亲多睡一下。”

    河边？她的地笼！

    夏小麦想到这里，立马从床上跳了下来。

    “狗子乖，在家里乖乖等娘亲回来，记得不是爹娘千万不要打开院子的门知道吗？”

    “狗子听到了。”

    夏小麦急急忙忙出了门，赶紧就往河边跑去，现在地里干活儿的人都准备回去吃早饭了，她居然一觉睡到了现在，平时她都没这么晚起过，今天真是要耽误大事儿了，也不知道她那地笼里有没有装鱼。

    夏小麦才跑了一半，顿时脚步就猛地刹住了车，一看，前面不就是刘星辰吗？他一个人扛着那地笼就回来了，手里还提着一个木桶，看起来似乎沉甸甸的。

    里面会是鱼吗？

    夏小麦赶紧跑了过去，刘星辰将手里的木桶递给夏小麦。

    夏小麦赶紧看了看，顿时眼前一亮。

    “好多鱼，还有虾呢。”

    见到夏小麦笑得那么开心，刘星辰也跟着笑了笑。

    “回去看。”

    “好。”

    夏小麦赶紧帮接过那桶鱼，刘星辰扛着那地笼，两人就回家了。

    到了院子里，夏小麦找了个大一点的盆子，把木桶里面的鱼和虾全都倒了出来，看着这大大小小大半盆子的鱼，夏小麦的心里可比吃了蜜糖还甜了。

    看来往后她又有一个营生了，一想到不久之后她就能在镇上开酒楼了，她脸上就笑得更开心了。

    “娘亲，好多鱼。”

    狗子跑出来，看到这大半盆子的鱼，那双圆溜溜的眼睛都直发光的。

    “狗子，去帮娘那个碗出来，中午娘给你做鱼吃。”

    “好耶，中午吃鱼咯。”

    狗子蹦蹦跳跳就去厨房抱了个碗出来。

    夏小麦先把那些小一点的鱼都捞出来，另外用个桶装起来，这鱼还小，再养几天养大一点再拿去卖了还能赚得多一些。

    剩下的大鱼也有好几条，而且个头还真不小，这一看都得三四斤了，就他们这三口之家，一条鱼一餐还不一定吃得完。

    “星辰，等会儿去把爹娘和二柱他们喊过来一块儿吃鱼吧。”



第211章   不许胡闹！

    夏小麦忽而想到了什么，转眼就冲着在收拾地笼的刘星辰喊了一声。

    “好。”

    收拾完地笼，刘星辰就动身了。

    夏小麦收拾着手里的鱼，本来她想做个剁椒鱼头什么的，这鱼本来就没什么味道，放点辣椒才能入味，但是可惜，到现在她也没有找到辣椒。

    不对！之前没有找到，那不是因为是冬天吗？现在开春了，也有好些日子了，说不定山里就有辣椒呢？

    想着，夏小麦的心里就抱起了希望，决定等会儿把这条鱼收拾出来就去山里转悠一圈。

    反正现在距离吃饭的时间还早，等她转悠一圈回来再做饭也来得及。

    想着，就这么决定了。

    剩下的鱼肚子这块，夏小麦就准备炖汤喝了，这鱼里面可是有丰富的蛋白质，炖汤鱼里面的营养才能彻底出来。

    可夏小麦却不知道，现在外头又传起了浓重的风声。

    一路上，刘星辰都注意到，好些人都用同情的眼光在看他，他自然不会在意这些，还是往赵氏那边走去。

    才走到院子门口，二柱一眼就见到了他，赶紧跑了过来。

    “大哥，你没事吧？”

    说着，二柱就一脸担忧的看着他。

    刘星辰一脸疑惑的看着二柱，才张开嘴，正准备说什么，赵氏的声音就传了过来。

    “二柱，你大哥好不容易回来一趟，快让他休息一下。”

    闻声，二柱赶紧让了地儿，示意刘星辰坐下休息。

    刘星辰直接就到了赵氏面前。

    “娘，家里有鱼，小麦让大伙儿去吃点。”

    “星辰哥哥！”

    刘星辰才说完，三丫的声音就传了过来，再转眼看过去，就见到小丫快速跑了过来，一把抓住刘星辰的胳膊。

    “星辰哥哥，你瞧，这是娘给我做的新衣裳，好看吗？”

    三丫提起自己的裙摆原地转了一圈，脸上那笑容着实清纯可爱。

    刘星辰摸了摸她的头，淡淡回了一句：“好看。”

    三丫顿时心里更开心了。

    “星辰哥哥，那些鱼是你抓来的吗？三丫最喜欢吃鱼了。”

    “三丫，不许胡闹！”

    刘老爷子从屋里就出来了，冲着小丫就吼了一声，再抬眼看向刘星辰，脸上的神色就缓了不少。

    “老大来了？快休息一下，那鱼是你们好不容易抓到的我们就不去凑热闹了，狗子还在长身体，给狗子多吃点。”

    “是啊是啊，还是你们一家子多吃点，家里也正做着饭呢，就不去了。”

    赵氏赶紧也说了一句。

    此时二柱和三柱也不做声了，他们心里都明白，家里哪里做了饭，家里现在连口粮食都没有了，拿什么做饭？

    刘星辰转眼就看了大伙儿一眼，顿时心里就明白过来了，转身就往厨房去了。

    见状，赵氏和刘老爷子对视了一眼，两人的脸上又是着急又是无奈的。

    等着刘星辰出来，那脸上就是一脸就挂着一丝怒火，转眼看向二柱。

    “怎么不去找我？”

    二柱低着头，脸上也是一副无奈的模样。

    他们这一家老小的，让刘星辰养活了好几年了，他哪里还有脸面再去找他？

    特别是最近刘星辰的事情又多，今天还传出来这种事情，赵氏和刘老爷子是更加不让二柱再去找刘星辰了。

    此时三丫就开口了：“星辰哥哥，你不要怪二哥，是爹娘……”

    “三丫！回屋里去！”

    “爹……”

    “回去！”

    三丫本来还想说什么，可话才到嘴边就被刘老爷子给吼了回去。

    三丫只能委屈的看了刘星辰一眼，随即不舍的往屋子里走去了。

    此时刘星辰心里的火气更大了，他一向知道，刘老爷子和赵氏心里对自己还存在隔阂，可是他之前就说得很清楚，这些都是他应该做的，当年要不是因为他，刘老爷子和赵氏他们也不会……

    想着，刘星辰转身就跪在了刘老爷子和赵氏面前。

    见状，刘老爷子和赵氏顿时心头一惊，赶紧上前要拉刘星辰起来。

    “老大，你这是干什么？你赶紧起来。”

    刘老爷子一边拉刘星辰一边说道。

    可刘星辰铁了心要跪下来，就自然不会让他们拉起来。

    “爹娘，都是孩儿不孝，让二老受苦了。”

    “老大啊，爹娘好着呢，你可别说这样的话，娘这心里觉得对不住你呀。”

    赵氏说着，就开始抹起了眼泪。

    刘老爷子此时也是一声叹息。

    “老大啊，都是爹娘拖累你了。”

    要不是他们这一家子，刘星辰现在也不会过着吃了上顿没下顿的日子，更不会为了狗子，随随便便就找了夏小麦成亲。

    现在不仅自己的日子过不好，还要被他们这一家子拖累，他这心里着实不好受啊。

    “大哥，爹娘都知道你的心意，你还是赶紧起来吧，你这样，爹娘心里都不好受。”

    二柱上前就说了一句。

    现在外头传着刘星辰和夏小麦的事情，不用想也知道刘星辰现在的心里一定不好受了。

    “是啊，大哥，你赶紧起来吧，你不是说要带爹娘去吃鱼吗？再不起来爹娘就该饿了。”

    三柱毕竟读过一些书，点子自然多一些。

    说完便给赵氏和刘老爷子使了个眼色，那两人也只好点了头。

    刘星辰这才站了起来，带着一家子就往家里去了。

    这会儿刘星辰自然知道，这村里肯定又在传着什么，不用想也知道肯定跟他有关，但是这种事情他早就习惯了。

    此时夏小麦已经收拾好盆子里的那些鱼，去山里转悠了，以至于刘星辰带着刘老爷子他们回来的时候，夏小麦不在家。

    赵氏和刘老爷子四处看了看，却不见夏小麦的身影，顿时眸色沉了沉。

    更加确定，外头那些人说的是真的了。

    而刘星辰自然没有想那么多，让狗子来陪着他们，他便去厨房看看有没有什么能帮忙的了。

    此时夏小麦到了山上，山里现在还有些人，有的在挖野菜，还有的在砍柴火，再往远了看就是马大夫家的再挖草药了。

    夏小麦便顺着路边找了找，看看能不能找到点辣椒或者辣椒苗子也行。

    可她突然发现，只要那些人一见到她，居然都三三两两的开始扎堆起来了，还不停的对她指指点点的，嘴里还不知道在说些什么。



第212章   阴魂不散

    夏小麦顿时冷笑了一声。

    这又是哪个好心人在传她的谣言？

    正想着，一个声音立马就传了过来。

    “老刘家的，你咋还有脸出门？”

    “就是，要是我，早就躲在家里的灶台下藏起来了。”

    “老刘家的，你还是赶紧回去吧，真是丢了咱们村里的脸了。”

    闻声，夏小麦转眼看过去，为首说话得到，就是林氏，她那尖酸的声音夏小麦可熟悉得很，而且一看她那眼神，满是嘲讽。

    夏小麦就纳闷儿了，她这又是哪里惹到这些人了？

    她不就是想出来找个辣椒吗？这也碍着这些人的事了？

    “大伙儿都少说两句吧。”

    钱氏很快就过来了，她手里还提着一个篮子，想来也是过来挖野菜的。

    现在开春了，山里的野菜刚长出来，也新鲜得很。

    说着，钱氏就到了夏小麦面前。

    “哟，钱氏，也就是你还这么热心的贴着她，也不看看她都干了些什么事，可把咱们村里的名声丢没了。”

    林氏阴阳怪气的看着钱氏。

    “你们有着功夫，还不知道多挖些野菜？”

    说完，钱氏转眼看向夏小麦。

    “夏妹子，走，跟我去那边挖野菜，那边的多。”

    说着，钱氏拉着夏小麦就离开了，那些人依然是用嘲讽的眼神看着夏小麦，但是身边有了钱氏，不知道怎的，她这心里总觉得暖暖的，更觉得那些人不管怎么说她都不在乎了。

    到了这边人少的地方，钱氏就把篮子放下，拉着夏小麦就说道：“夏妹子，那些人就是喜欢没事找事，你可千万别在意他们说的。”

    夏小麦笑了笑。

    “钱婶子，你倒不如直接告诉我，她们都在说些什么？”

    钱氏犹豫了一下，一把抓住夏小麦的手，她现在看着夏小麦这笑嘻嘻的模样，再想想外头说的那些话，她这心里是越发担心起来了。

    “夏妹子，也没啥，你也别放在心上，这事儿你还是不知道的好。”

    夏小麦却反手拉住了钱氏。

    “钱婶子你就告诉我吧，反正现在应该村里好些人都知道了吧？迟到要传到我耳朵里，与其别人说，还不如你来告诉我的好。”

    听着夏小麦说的，钱氏想了想。

    也确实，要是夏小麦从别人的嘴里听到这些，指不定又是什么难听的话，从她的嘴里说出来，那些不好听的话，她自然会避开的，这样夏小麦听了心里也会好受一点。

    这么想着，钱氏就开口了：“前阵子夏莲花不是到处再说你跟迎客居的徐老板关系不干净吗？前几天又有人见到，大晚上的你家老刘在外头睡，大伙儿就在说，你们夫妻两的关系不好了，老刘受不了，就跟你分地儿睡了。”

    说着，钱氏小心翼翼的看着夏小麦，还真担心她心里会难受。

    但其实钱氏还把这些话都往好听了讲的，从别人的嘴里出来的，都是什么夏小麦偷人，或者说是因为老刘那方面不行，让夏小麦给赶出来了之类的话。

    夏小麦顿时眸色一紧。

    夏莲花！又是夏莲花，她还真是阴魂不散啊！

    想着，夏小麦手心一紧，转眼就说道：“钱婶子，我为人如何你是清楚的，只要你相信我，其他人怎么看我不会在乎。”

    闻声，钱氏赶紧说道：“那是那是，我自然是相信夏妹子的，你既然能这样想，那我心里就放心多了，对了这阵子山里的野菜长得好，这边的野菜很多，咱们就采点回去，其他的事情你也别多想了。”

    “嗯好。”

    夏小麦答应着，冲着钱氏笑了笑。

    钱氏说得也对，现在她也不能一直想着那些事情，她现在上山是来找辣椒的，想来这个时候刘星辰应该把赵氏和刘老爷子他们都接过去了，她得抓紧时间回去才行。

    至于夏莲花那边的事情，她总能找机会好好教训夏莲花的。

    想着，夏小麦就开始找辣椒，那边，钱氏就采了好些新鲜的香菇，还有一些新鲜的野菜，采完了，还帮夏小麦也采了一些。

    夏小麦就专心找辣椒，找了好一会儿都没有找到，夏小麦的腰都撅累了，起身就伸了个懒腰。

    这身子肥了就是不太好，这才多久啊，这腰就这么酸，跟要断了似的。

    “夏妹子，我看你也没采野菜，一直在找东西，这是在找啥呢？”

    钱氏采完了野菜，便问了一句。

    夏小麦一边活动活动自己的腰身，一边说道：“找辣椒呢。”

    “辣椒？辣椒是什么？我怎么没有听说过？”

    钱氏一脸疑惑道。

    “就是上头结着红的绿的，形状像锥子一样的东西，要是捏碎了，涂在手上还会感觉很刺激的。”

    钱氏仔细的听着夏小麦说的，顿时眉头拧了拧，抬手就挠了挠自己的额头，嘴边嘟囔了两句。

    “形状像锥子的红的绿的东西……”

    想着，没一会儿的功夫，顿时眼前一亮。

    “那东西我见过。”

    闻声，夏小麦顿时心头一喜，赶紧问道：“真的？在哪儿呢？”

    夏小麦不能确定钱氏有没有明白她说的是什么，更不能确定钱氏现在说见过的那个东西到底是不是辣椒，但是只要有一丝希望，也总比她这茫茫大山一点点的去找的强。

    “你跟我来。”

    钱氏想了想，带着夏小麦就往刚才她上山的那边去了，一直快到山脚下，钱氏才停下了脚步。

    “你瞧，是不是这个？”

    夏小麦转眼一看，顿时眼前一亮。

    “对！就是这个。”

    真是皇天不负苦心人啊，她就知道，怎么可能没有辣椒呢？这不就找到了？

    夏小麦赶紧上前看了看，那辣椒还是小辣椒苗子，只长出一点雏形，确实跟夏小麦刚才描述的一样的。

    却没看到有多少，就几颗小苗子在那里。

    夏小麦伸手就开始把那小苗子连根挖出来，这里既然能长出辣椒，那就说明不是地域的问题，只是产量有点少。

    等她把这些辣椒苗子挖回去，正好后院有一块空地，到时候专门种这些辣椒，她也能好好赚一笔呢。

    想到这些，夏小麦手上的劲头都大了不少。



第213章   辣椒

    “夏妹子，你挖这些东西做什么？这些咱们可从来都不吃的，拿东西要是弄破了，里面的汁液弄到手上可难受了，你快别挖了。”

    钱氏现在还不明白，夏小麦为何要来挖这东西，这又不是什么好东西。

    夏小麦转眼笑了笑。

    “这可是好东西呢，只不过现在还没长好，等到时候长好了，我再做点出来给你尝尝，准保你会喜欢的。”

    夏小麦说着，手里的动作可不敢停。

    钱氏见到夏小麦那干劲十足的模样，心情看着还挺好，想来是真没把刚才那些事放在心上了，她也就放心了。

    虽然她现在还不知道那些夏小麦所谓的辣椒能有什么用，但是只要能让夏小麦不去想那些不开心的，那就任由她去弄好了。

    而且说实在的，她现在心里还是有些相信夏小麦的，毕竟之前好多次夏小麦确实做出了好些她都没有见过的东西。

    等着夏小麦把辣椒挑完了，钱氏将自己挑的野菜和捡到的香菇分了点给夏小麦，随即两人就各回各家了。

    等夏小麦回到家的时候，刘老爷子和赵氏他们都坐在院子里了。

    一见是夏小麦回来了，手上还抱着几颗不知道是什么的野草，刘老爷子和赵氏当即互相看了一眼，脸上全是无奈。

    有些事情他们是不好说出口的，这毕竟是刘星辰的家，夏小麦就算做得再怎么不好，也没有他们说话的份，谁让他们现在都是要靠夏小麦和刘星辰来养活的呢？

    “大嫂，你这手里是拿的什么东西？”

    三柱就没有想那么多，虽然外头还是传了那么多谣言，但是他的心里还是相信夏小麦的，当初刘星辰和二柱困在山里的时候，他是亲眼见到夏小麦着急的去找里正他们帮忙的。

    夏小麦将手里的篮子递给三柱，笑了笑。

    “这是好东西，过阵子你们就知道了，现在还是小秧苗，看不大出来。”

    说着，进屋就看到刘星辰在厨房忙活起来了。

    “星辰，你别忙活了，厨房就让我来吧，你去帮我把这些拿到后院那空地里去种上吧。”

    刘星辰接过她手里的秧苗，疑惑的看了夏小麦一眼。

    “这是？”

    “这是辣椒苗子。”

    辣椒？

    他都没有听说过这种东西，不过既然夏小麦让他去种上，自然有她的用处的，想着，刘星辰就放了心中的疑惑，去后院把这些辣椒苗子都种上了。

    这边，夏小麦把炖了一锅鱼汤，又做了一条红烧鱼，又把钱氏给她的那些野菜炒了两个上来了，她今天找到辣椒了，心情格外的好，在厨房做菜都觉得有劲儿不少，心情好了，做出来的东西，这味道肯定不会差的。

    厨房里夏小麦正做菜做得热乎，外头刘老爷子和赵氏的心里却是五味杂陈。

    他们现在是越来越看不懂夏小麦和刘星辰了，外头不是正传的热乎，说夏小麦都不让刘星辰进屋睡觉了吗？

    还说夏小麦跟别人传出不干净的事情，这怎么他们今天过来一看，这两人好像还挺好的，而且夏小麦还在厨房忙着忙那的，也不像外头说的那样啊。

    想着，赵氏心里就不平静了，转眼抓住刘老爷子就问道：“老头子，你看他们这是咋回事啊？”

    刘老爷子叹息了一声。

    “他们的事，咱们还是少插手得好，等会儿吃完饭咱们就回去吧。”

    赵氏点了点头，她还是听刘老爷子的吧。

    此时一旁的二柱就看到刘老爷子和赵氏脸上的表情，自然知道他们心里在想什么的。

    想了想，转眼就拉上旁边的三柱。

    “三柱，现在大哥大嫂让你跟三丫读书，你要好好努力，不能辜负了他们，往后你要能考个状元回来，一定要报答大哥大嫂记住了吗？”

    三柱脸色坚定的点了点头。

    “我心里明白的。”

    见状，二柱心里也踏实了一些，至于他，心里就有了其他的想法了。

    他看得出来，刘老爷子和赵氏在刘星辰的面前还是会不自在，特别是现在家里人又多，三柱身子不好，三丫又还小，还是长个的时候，每次粮食过不了两天就吃完了，要再这样下去也不是办法。

    想着，二柱心里就涌出来一个决定。

    夏小麦把饭菜做好了，狗子帮忙把桌子上都收拾干净了，一家人都围着桌子坐下了。

    “爹娘，这些都是新鲜的鱼汤，你们多喝点。”

    说着，夏小麦就先给刘老爷子和赵氏添了一碗汤。

    随后又给三丫添了一碗，三丫现在还在长身体，这些鱼汤给她喝是再好不过的了。

    至于二柱和三柱，就让他们自己添了。

    刚开始，一桌子人各自吃着碗里的饭菜，都没有人说话，连老爷子和赵氏他们也有些拘谨。

    见状，夏小麦实在是不喜欢吃个饭这氛围还这么浓重，想了想。

    “对了爹娘，我跟星辰商量了一下，决定过阵子就去镇上开个酒楼，到时候爹娘还有二柱三柱和三丫都过去帮忙吧，那酒楼刚开，要银子的地方多，要是能有你们帮忙，我跟星辰还能省些请伙计的费用。”

    闻声，大伙儿的心里自然是开心的，三丫率先就开口了。

    “星辰哥哥，到时候三丫一定会过去帮忙的。”

    “嗯，三丫乖。”

    听到刘星辰夸赞自己，三丫的小脸顿时都红了，赶紧埋头开始吃着碗里的饭，但是那眼睛还是时不时的偷偷看刘星辰。

    在三丫的心里，只要能一直跟刘星辰待在一起，能够每天见到他，她心里就能满足，就能开心。

    而这边，刘老爷子也开口了：“要是能在镇上开酒楼做做生意那自然是好的，到时候能用得上我们的地方，你们尽管说。”

    “是啊，现在我们也没什么事儿，要是能帮上你们的忙，我们自然会尽力的。”

    赵氏跟着刘老爷子就说了一句。

    但是很明显，两人虽然这么说着，那脸色却还是有些拘谨的。

    而且很显然，刘老爷子在说完之后，还叹了一口气，难不成他们是遇到什么事儿了？



第214章   不许去！

    夏小麦仔细想了想，忽而想到他们却是好些日子都没有给刘老爷子他们送粮食了，上次送过去的应该都吃得差不多了吧？

    想着，夏小麦就起身去了厨房，四处看了看，收拾出来一些白面，还有些大米和粗粮面，还有刘星辰上次打猎带回来的两只兔子，另外还有一点没做完的新鲜的猪肉和熏肉，再拿些腊肠什么的，满满一篮子东西。

    看起来应该够他们吃一阵子的了。

    收拾好了这些，夏小麦就出了屋子，当然，她不会现在拿出去的，很显然刘老爷子他们对于每次来她这里那粮食是不好意思的。

    要是这会儿给送出去，不说到时候又要推三阻四的折腾好一会儿，怕是最后连这顿饭都吃不好了。

    等着夏小麦回来，二柱犹豫了一下，还是放下了碗筷。

    “大哥大嫂，你们到时候能开酒楼我这个做弟弟的为你们高兴，只是到时候我可能不能去给你们帮忙了。”

    闻声，刘星辰也放下了碗筷，转眼看向二柱。

    “说说？”

    夏小麦也放下了碗筷，看得出来，二柱做这个决定应该想了很久。

    “我想去镇上找个工地做事，现在这个家里就靠着大哥大嫂撑着，给你们添了不少麻烦了，现在三柱又要读书，三丫还小，我这身子骨还行，能出去做事赚点钱填补家用的。”

    二柱的身子确实想比来说还不错，长得也算健壮，要是能出去做点事情，自然会好一点的。

    而且眼看着二柱也到了要娶媳妇的年纪了，要是能出去找个事情做，到时候别人也不会嫌弃二柱没营生，对于讨媳妇这事儿上，夏小麦倒是支持二柱的。

    只是，听到这话，刘星辰的脸色就不好看了，顿时凝重了不少。

    “不许去！”

    “大哥，我现在身子挺好的，你就让我去吧，你也瞧见了，现在家里的活计是越来越少了，爹娘年纪也大了，再过段时间，三丫也要长大了，到时候三丫要嫁人，三柱也要娶媳妇，要花银子的地方太多了。”

    说着，二柱就一脸着急的看着刘星辰。

    刘星辰的眉头紧拧，手心握成了拳头，没有再说话，片刻，突然从凳子上站了起来，转身就进了屋子。

    见状，夏小麦心头一愣。

    刘星辰这是怎么了？疼爱弟弟也不是这么个疼爱法吧？

    她也知道，二柱以前身子不大好，但是现在看起来还不错，而且他确实是想出去做工，到时候他们也要在镇上开酒楼，还能照应上，刘星辰这是在担心什么？

    想着，夏小麦也跟着进了屋里。

    打开门就见到刘星辰一个人站在床前，仰望天空，那背影看起来实在萧条孤寂，看得夏小麦心头一颤。

    “怎么不答应二柱？”

    闻声，刘星辰放在背后的手指动了动，微微侧了侧目。

    “以后我多打猎，养活他们。”

    多打猎？就像刚才二柱说的，过阵子用钱的地方多多了，就算他每天累死累活的在山上打猎，那也不够一家人的开支不是吗？

    夏小麦现在在意的倒不是什么钱不钱的事情，等到时候她把酒楼开起来了，赚钱的事情她还是很有信心的，只是，她们能养活他们这一家子一时，还能养一辈子？

    特别是二柱和三柱，两个男人，往后总得娶妻生子吧？

    想着，夏小麦上前就握住了刘星辰的手。

    “星辰，我明白你这是担心二柱他们出去吃苦受罪，但是你想想，二柱他们很快就要到娶媳妇的年纪了，到时候会有哪家姑娘愿意嫁给一个没有营生的男人？”

    闻声，刘星辰眉头顿时一拧。

    夏小麦说得确实是个道理，以前二柱一直要跟他去山里打猎来着，可是二柱没有武功，山里的野兽又格外凶猛，还是被山里的狗熊拍了一掌，差点没要了他的性命。

    自此以后，他是再也不敢让二柱再上山了。

    可二柱又没有什么手艺，以前就算想做点什么，也没有别的门路，刘老爷子在镇上更是没有一个熟人，以至于拖到现在，二柱也没有出去做工。

    现在显然二柱说出这种话，是想了很久的了，而且夏小麦说得对，他也该娶媳妇了。

    想到这些，刘星辰终于是松口了。

    出了屋子，夏小麦就将这个好消息告诉了二柱，二柱格外开心，更是对自己的未来和这一家子的未来充满了信心。

    “大哥大嫂放心，往后我去镇上做工一定会努力，到时候你们去镇上开酒楼了，我一得空就去帮忙。”

    二柱能去镇上做工，刘老爷子和赵氏心里也很开心，总归以后他们也不用把压力全都压在刘星辰的肩膀上了。

    这一顿饭总算是吃得舒心了些。

    吃完了饭，赵氏和刘老爷子他们也没多留，就留下三柱和三丫在这里，等会儿沈林过来要教他们念书。

    临走的时候，夏小麦就把准备好的粮食给二柱带回去。

    见到篮子里放着那么多东西，刘老爷子立马上前说道：“老大家的，这东西太多了，你们现在是需要银子的时候，我们也帮不上什么忙，你们还是拿回去一些拿去镇上卖也好。”

    说着，刘老爷子就把篮子往回送。

    夏小麦赶紧又送到了二柱的手里。

    “爹，你就别推脱了，这些反正是我自己做的，拿去镇上也卖不到好价钱，你们拿去吧，银子的事情我们自然有办法的。”

    说着，夏小麦忽然想到了什么，转眼就看向二柱。

    “对了二柱，等会儿你把爹娘送回来再过来一趟，我有个事情要跟你讲。”

    “好，我一会儿就过来。”

    随后，夏小麦又说了几句，刘老爷子才答应把东西拿了过去。

    夏小麦是想着，现在她做了鱼笼子，现在开春了，那河里的鱼又多了，肯定刘老爷子家那边的河里也有不少鱼。

    正好，等会儿二柱过来了，她就要教二柱和三柱把鱼笼子学会，到时候回去了就能学着她那样去笼鱼。

    这样往后他们要是突然没有了粮食，又不好开口的时候，最起码还能自己笼起来几条鱼凑合一下，最重要的是，他们还能拿着那些鱼去镇上换点银子或者其他需要的东西。



第215章   好兄弟

    夏小麦现在是越发觉得自己那鱼笼子是真做对了，不仅让自己又多了一个进项，还能解决刘老爷子那一家子的生计。

    而且往后只要她开了酒楼，到时候酒楼里的鱼她也不用去找别人买了，到时候她赶个早起来，到河里去捞，那也够她用的了。

    对了，这鱼笼子的事情还是钱氏给她的灵感，到时候她也把这东西教给钱氏，钱氏对她这么好，也要让钱氏往后能多捞点鱼去，到时候她在夫家的日子也能过得好些。

    想到这些，夏小麦心里更是开心得紧了，她这一个鱼笼子就解决了这么多事，心里都开始有些小佩服自己了呢。

    想着，夏小麦一边收拾桌子，嘴边就哼起了小曲儿。

    刘星辰刚送刘老爷子他们出去，回来见到夏小麦那么高兴，不自觉的也跟着笑了笑。

    正准备开口，身后一个声音就传了过来。

    “刘大哥，大嫂。”

    闻声，夏小麦转眼就看了过去。

    “沈先生，快进来，还没吃午饭吧？我去给你做一点。”

    说着，夏小麦就准备端着盘子往厨房去，

    沈林赶紧说道：“不用了，我吃了过来的。”

    说话间，沈林的眼神撇到刘星辰，还是有些不自在，但是只要想到那天他们在山里说过的那些话，他心里才坚定了一些。

    而刘星辰，看到沈林却没有太多的变化，还是一如既往平淡无波的眸色，似乎之前的事情从来没有发生过。

    当然，他也知道，这阵子沈林没怎么来这边，那也是因为之前的事情，就连他离开去打猎的时候，沈林也没有在这个时候乘人之危，他在心里倒是觉得沈林是条汉子。

    要不是夏小麦，他倒是愿意跟沈林互称兄弟。

    “快别站门口了，狗子和三丫还有三柱都在屋里，我去叫他们，你坐着休息一下。”

    夏小麦从厨房出来就喊了一声。

    刘星辰这才让了让地方，沈林冲着刘星辰点了点头，也进来了。

    正当刘星辰准备去柴房的时候，沈林犹豫了一下，还是走了上去。

    “刘大哥。”

    闻声，刘星辰顿了脚步，没有转头，只是微微侧了侧目。

    沈林的两手揉搓了一下，最终还是抬起拱了拱手。

    “刘大哥，这几天我也考虑了很久，是我对不起你跟大嫂，你跟大嫂好不容易现在能好好过日子了，我竟然在这个时候……”

    说到这里，沈林就重重的叹息了一声，那脸上满是自责的神色。

    他之所以这几天都没有来这边，那是因为他在家里想了很久，觉得自己真的是做错了，不该在这个时候还对夏小麦有非分之想，更何况刘星辰还是他的救命恩人。

    就算他心里确实是喜欢上夏小麦了，也不该说出来，应该一直烂在肚子里，永远都不要说出来。

    想了这么多，他这才鼓起勇气过来了，他就是要跟刘星辰说清楚，他不要跟刘星辰公平竞争，而是要退出，要祝福他们。

    听到这些，刘星辰反而没有多大的变化，仿佛这一切都在他的意料之中，转眼看向沈林，嘴角微微勾了勾。

    “好兄弟。”

    说着，抬手就拍在了沈林的胳膊上，见状，沈林心里终于放开了，嘴边也露出了笑容。

    男人就是这样，不必像女人说太多的话，更不用解释太多，一个眼神或者一个动作就能表达所有了。

    此时两人的心思都很明了，沈林更加明确，他以后就是刘星辰的兄弟，就要好好把夏小麦当成自己的大嫂去对待。

    可是，事情真的能像沈林想的这么简单吗？

    ……

    每次沈林过来教狗子他们读书，都是两个时辰，一是因为现在狗子还小，一天要是教太多，夏小麦担心狗子消化不了。

    而且这个时代晚上又晚得早，每次三柱和三丫也要回去，从这里去赵氏那边也要走一个时辰左右，得赶在太阳下山之前回去，夏小麦便不会让他们多待。

    这会儿，沈林教学完，夏小麦也给他准备了两只兔子，外加一点粗粮面回去，本来刚开始沈林不肯要，后来刘星辰出面说了两句，最后还是要了。

    沈林才走，二柱就过来了，夏小麦就按照之前说那样，教二柱做了鱼笼子，二柱也是个聪明的，又有些力气，学起来还算快的。

    学会了鱼笼子的做法，二柱可高兴坏了，带着三柱和三丫回去之后，就开始动手了。

    接下来的日子，夏小麦和刘星辰也没太在意外头那些风声，果然，几天不管，那些婆子们，也没有那个闲心再聊下去了。

    这几天，夏小麦除了做那些熏肉和腊肠之外，剩下来的时间就是祛捕鱼，还好，虽然有时候捕不了太多，但是总归是每天都有的。

    另外就会精心照顾她那些辣椒，这些辣椒一旦种出来了，那可是夏小麦的一笔重大的财富呢。

    而刘星辰，每天早上早早的就会去山上砍柴，随后就把每天捕上来的鱼拿去镇上卖了，加上这阵子二柱他们也学会了捕鱼，拿到镇上也卖了不少钱，偶尔还会送些银子给夏小麦。

    夏小麦自然知道，她要是不收，刘老爷子他们心里反而会更加不好受，便收下了。

    当然，这些夏小麦都会跟刘星辰说，每一笔钱，她心里都记得牢牢的。

    以至于这么多天下来，夏小麦的手里也存了不少银子了，眼见着她那些辣椒也长得差不多了，只等她去把那些熏肉和腊肠都卖了，差不多就可以去镇上寻个好地方了。

    这天，夏小麦一早就起来了，将那些熏肉和腊肠都带上了，这次的足足有好几十斤呢。

    “狗子，咱们走啦。”

    “好的娘亲。”

    经过上次的事情，夏小麦吸取了教训，以后不管她去哪里，都要把狗子带在身边。

    这个时候刘星辰已经去镇上卖鱼了，夏小麦便带着狗子出发了。

    到了村子口上，就见到好多人都在这里等着牛车过来呢。

    “挨夏妹子，这里这里。”

    钱氏一眼就看到了夏小麦，赶紧冲着她招了招手。



第216章   啥好戏？

    夏小麦见到是钱氏，便带着狗子过去了。

    “钱大娘好”

    狗子乖巧的喊着。

    钱氏立马笑了笑，从兜里摸出一颗糖递给狗子。

    “狗子真乖，来拿着尝尝。”

    狗子看着那颗糖，咽了咽口水，很想要，但还是转眼看了看夏小麦。

    “这是钱大娘给你的，拿着谢谢钱大娘。”

    闻声，狗子立马咧嘴笑了笑。

    “谢谢钱大娘。”

    说完满意的接过了那颗糖。

    钱大娘高兴的摸了摸狗子的头，抬眼说道：“夏妹子，你现在是越来越会照顾狗子了，这去镇上还要带上狗子呢？”

    “是啊，狗子现在越来越大了，也要带他去镇上见见，总闷在屋子里也不好。”

    “是是是，你说得对。”

    钱氏说着，忽然就看到了她那沉甸甸的背篓。

    “这又是自个儿做的熏肉呢？”

    “对呀，前阵子做的，现在做好了正好趁着天气好拿去镇上卖了换点粮食回来。”

    夏小麦说着，就把背篓往上拉了拉，还真有点重。

    “哟，夏妹子，我就说刚才怎么见你过来，还一时没太认出来呢，你这换了一身衣服，怎么瘦了这么多了？”

    说着，钱氏就冲着夏小麦的腰围的衣服扯了扯，足足大了一指宽呢。

    钱氏顿时惊讶不已

    现在开春了，之前那厚厚的棉衣自然不用再穿了，夏小麦便换了这身薄衣裳，这衣裳还是她那会儿改小了一点的，就是想让自己穿着觉得憋得慌，然后就好减肥。

    没想今天这一穿，可足足多出来一指宽的面料了，说明她这几个月的减肥还是很有效果的嘛。

    夏小麦和钱氏正在这边说得开心呢，却没想一个刺耳的声音就传了过来。

    “这不是那不守妇道的夏氏吗？几天没出去了，今天就忍不住要去见那情人了？”

    闻声，夏小麦转眼看过去，就见到李大娘和李翠花正站在她身后，脸上还挂着满满的嘲讽呢。

    一听这话，周围那些婆子似乎又想起了前阵子那聊得热闹的话题，立马都交头接耳的说笑起来了。

    钱氏心头一急，赶紧抓住夏小麦。

    “夏妹子，你千万别把这些人说的放在心上，她们就是整天吃饱了没事儿干呢。”

    钱氏还真担心夏小麦会不会被她们刺激到。

    说实在的，虽然钱氏一直很相信夏小麦，但是以前夏小麦那模样确实让她想想都觉得可怕，她可就担心哪天夏小麦再受到什么刺激，又回到以前那样了。

    夏小麦转眼冲着钱氏笑了笑。

    “没事，我向来只听得懂人话，其他的，我还真听不懂。”

    夏小麦这意思，不就是再说李大娘她们说的不是人话了？

    至于是什么话，那就由她们自己去想了。

    这一点，李大娘她们倒是一听就明白了，顿时瞪大了眼睛看着夏小麦。

    “老刘家的，你这是又在拐着弯骂我呢？别以为我不知道，现在全村人都在等着看你的热闹，你也就是能在我面前这么横。”

    “娘，咱们可别去招惹夏小麦了，她可是有迎客居的徐老板当靠山的人呢，到时候一个不高兴了，说不定就让徐老板来对付咱们呢。”

    李翠花跟着在旁边煽风点火。

    顿时周围看热闹的人都纷纷笑了起来。

    一时间，夏小麦又被推到风口浪尖上了。

    夏小麦真是有点头疼，李大娘和李翠花是不是前世跟她有仇？

    不对，应该是前前世，她前世才活了二十几年，还没有机会见到她们呢。

    “你们都少说两句吧，夏妹子跟老刘好不容易过上了好点的日子，你们就不能盼着点别人好？”

    钱氏不平的说着。

    李翠花却捂住一笑。

    “钱婶子，你快别说这样的话了，谁都知道夏小麦跟刘大哥都没睡一个屋子了，还能过上好日子？”

    说着，大伙儿又是一顿狂笑。

    说得钱氏心里都觉得火大了，可是面对这种死皮赖脸的人，她也不知道该怎么对付了。

    此时，夏小麦一把抓住了钱氏的胳膊，转眼冲着她笑了笑。

    “钱婶子不要生气，等会可有好戏看呢。”

    钱氏一脸疑惑。

    “夏妹子，啥好戏？”

    见夏小麦并没有搭话，也没有生气的模样，李大娘的心里就开始不痛快了，她就是见不得夏小麦这种每次都淡定自若的模样，好像所有的事情都在她的把握中。

    上前就冲着夏小麦喊了一声：“老刘家的，你装什么装呢？不就是个被万人骑过的马吗？还真把自己当根葱了不成？”

    “李大娘你这是说的什么话？那夏……”

    钱氏忍不住李大娘竟然能说出这种话来，上前就准备帮夏小麦出头，却没等她把话说完，就被夏小麦拉了回来。

    钱氏一脸疑惑的看着夏小麦。

    “夏妹子，你难不成不生气？”

    这话就是她听了都觉得气不过。

    生气？夏小麦怎么会不生气？只是磨嘴皮子谁不会啊，她要是这会儿跟李大娘对着骂，就算骂赢了又怎么样，那也只是在嘴皮子上逞能罢了，她要做的是给李大娘和李翠花实质上的反击。

    见到夏小麦还是不吭声，李翠花上前就说道：“娘，您还是给夏小麦留点面子吧，免得到时候她可真去镇上找徐老板了呢。”

    李翠花这会儿是两句不离徐老板这事儿了，就是想让夏小麦出丑，要让大伙儿都相信夏小麦跟徐老板的事儿呗。

    而且今天夏小麦确实是去迎客居，到时候要是被这里面的其中一人碰上她跟徐老板碰面，那不就证实了李翠花说的了？

    李翠花心里够深的呀！

    夏小麦顿时冷笑了一声。

    “我的事情就不劳烦你们操心了，你们还是担心担心自己吧。”

    李大娘一脸有恃无恐。

    “哟，这还真是要去找那情妇过来对付我们呢？莲花，那咱们可得小心一点了，回去可得把门窗都关好，不然说不定又要出现上次那种情况了。”

    呵！李大娘这是话里有话啊，还想把上次她家那事儿赖到夏小麦的头上？

    一旁的钱氏最终忍无可忍了，正准备上前帮夏小麦出头，却被夏小麦一把拉住了，钱氏正疑惑呢。

    此时车夫就喊了一声：“要走的赶紧上车！”



第217章   有人跟踪你

    闻声，好些婆子就陆陆续续要上车了，眼见着李大娘和李翠花也要上车了，夏小麦顿时嘴角一勾。

    “李大娘小心脚下！”

    闻声，李大娘和李翠花纷纷往自己的脚下一看，顿时吓了一跳，面前竟然是一坨牛屎，两人赶紧往后退了好几步，却没想，两人一脚踩到了身后的牛屎上去了。

    李翠花顿时大喊大叫起来，使劲甩着脚上的牛屎，一张脸都涨红了，隔着老远的人都能闻到她脚上的牛屎味儿。

    李大娘的脚上也有，也是满脸难以接受的模样，但是比李翠花好多了。

    这会儿还算清醒，忽而想到了什么，转眼就怒指向夏小麦。

    “老刘家的，你这是安的什么心呢？居然让我跟翠花，踩到牛屎……”

    后面的话，李大娘实在是说不出口了，只感觉闻着脚上那味道，胃里是一阵翻腾。

    看着李大娘和李翠花那手舞足蹈，还有那被牛屎臭熏得涨红了脸的模样，钱氏忍不住就捧腹大笑起来。

    “夏妹子，我说刚才你怎么一点都不担心，也不生气呢，原来是有好事儿等着她们呢。”

    说着，钱氏就笑得不能自已了。

    旁边那些人见到她们两者模样，也跟着笑了起来。

    夏小麦看着李大娘和李翠花，一脸无辜的说道：“李大娘，你这可是冤枉我了，我刚才可是好心提醒你，你前面正有一坨牛刚拉下来的屎，还在冒着热气儿呢。”

    说着，夏小麦都忍不住笑了两声，最后还是憋住了。

    又说道：“谁知道你们一个不小心就踩到后面的牛屎上去了，那也怪我，没瞧见后面的牛屎，真是抱歉。”

    说着，夏小麦的脸上就是一副充满歉意的模样。

    这样子惹得李大娘和李翠花更是气得都要跳起来了。

    此时那车夫就开始催了。

    “都走不走，不走就别上来了！”

    闻声，钱氏赶紧拉着狗子就上了车。

    “夏妹子，你赶紧上来，别磨蹭了。”

    “好嘞！”

    说着，夏小麦也上去了，现在她瘦了不少，这会儿跟这些人坐在一起也不会让她们觉得挤得慌了，倒是李大娘和李翠花，现在是丑态百出了。

    李大娘拉着李翠花就准备上车，车上就有人赶紧捂住口鼻，一脸嫌弃的说道：“李氏你还是坐下一趟车吧。”

    “就是，你瞧瞧你们脚上全是牛屎，等会儿可别弄到我们鞋子上去了，你们还是回去洗洗再来吧。”

    李大娘顿时不高兴了，冲着上面就喊道：“你们这是说的什么话，我牛车钱都给了，还不让我上车了？”

    车上一个婆子立马转头跟赶车的大叔说道：“大叔你还是把牛车钱还给她们娘两儿吧，要不然她们那脚上的牛屎到时候要践得你一牛车了，等会儿哪儿还有人敢坐你的车哟。”

    “就是，你要是让她们上来了，那我们可受不了，到时候我们就算走去镇上也不坐你的牛车了的。”

    一听这话，那赶车的大叔赶紧从兜里掏出六个铜板来，扔给李大娘。

    “你们还是去坐别人的牛车吧，可别耽误我坐生意了。”

    说着，那大叔赶紧上了牛车，拉着这些人就离开了。

    气得李大娘和李翠花在后面直跺脚。

    眼见着她们又找了旁边几两牛车，一闻到她们脚上的味道，纷纷把她们赶下车，都不愿意再拉她们了。

    这一下，可把李大娘和李翠花气坏了，两人站在田埂上，冲着已经走远了的牛车上的夏小麦又是骂爹又是骂娘的，嘴里可每一句好话。

    这会儿夏小麦心里倒是舒坦，她们要骂就骂好了，反正她们骂的也是王氏，而且这么远了，她们说的什么，早就被风带走了，还能传到她的耳朵里来？

    经过这么一出，夏小麦可解气得很，心情都好了不少。

    她现在是想好了，以后只要李大娘和李翠花再敢来挑衅她，或者是要对付她，她绝对不会手下留情。

    至于那些什么名声之类的，她现在也看透了，不管她在这个村子里做得再怎么好，但凡有点风声出来，那些人只会凑热闹，不嫌事儿大，压根儿不管你以前做过什么。

    与其这样，她倒不如痛痛快快的活着。

    不过她很庆幸，不管什么时候，还有个钱氏在她身边，不管发生什么事情，还有钱氏相信自己，她心里还是很满足的。

    想着，夏小麦转眼就看了看钱氏。

    到了镇上，钱氏就跟夏小麦分开了，她要去药材铺子抓药，说是婆婆病了，找了马大夫看了的，便来镇上抓药。

    夏小麦便跟钱氏商量好，等会儿办完事儿就在镇子口一起回去，到时候她也去帮钱氏的婆婆瞧瞧，说不定还能帮上点忙。

    夏小麦的本事钱氏自然知道的，一听她这么说，自然，立马就答应了。

    随后，夏小面便带上狗子往迎客居去了。

    才到迎客居门口，忽然一只大手猛地抓住了她，夏小麦顿时心头一惊，正准备喊出声，就被人捂住了口鼻，立即往旁边的小巷子一藏。

    而狗子自然也被带了过来。

    夏小麦心里正发慌，会是谁竟然在这光天化日之下绑架她呢，就听到狗子那激动的声音传了过来。

    “爹爹！”

    爹爹？刘星辰？

    夏小麦赶紧转过身，果然看到刘星辰那高大的身影就站在了自己面前。

    刘星辰背着光，比夏小麦足足高了一个头，被他这么一挡，正好挡住了夏小麦，这会儿看着刘星辰有些朦胧，但却格外的好看。

    看得夏小麦顿时一个脸红心跳，一张脸不知不觉就跟个熟透了的苹果似的。

    见到夏小麦的脸这么红，刘星辰顿时眉头一拧。

    “怎么？不舒服？”

    说着，一脸担忧的看着夏小麦。

    闻声，夏小面才回过神来，赶紧转过了头。

    “没……没事。”

    深吸了一口气，缓了缓，这才开口：“对了，你怎么会在这里？”

    他不是在卖鱼吗？

    刘星辰抬眼看了看外头，见到那些人走远了，这才开口。

    “有人跟踪你。”



第218章  跟踪我？

    “跟踪我？”

    夏小麦心头一紧。

    她又不是什么大人物，怎么还会让人跟踪上了？

    想着，赶紧转眼看了看，突然想起来，刚才下了牛车之后，她就说怎么总感觉怪怪的呢，原来是被人跟踪上了。

    “那你是怎么知道的？还有，你知道那些人是谁吗？”

    刘星辰眸色沉了沉，微微张了张嘴。

    “你娘。”

    王氏？

    又是王氏，怎么哪里都有她？这才消停了多久？又来了。

    “是不是还有夏莲花？”

    “嗯。”

    她就知道，这母女两儿这种事情总是要搭一块儿的。

    之前她还在想，村里传的那些事情是不是夏莲花她们闹出来了，现在看来已经是八九不离十了。

    夏莲花她们今天来跟踪她，肯定跟徐有为有关，这夏莲花还真是执着啊。

    她们不就是想看到她跟徐有为又单独在一起的模样吗？既然如此，她就成全她们好了。

    想着，夏小麦顿时嘴角一勾，心里就有了主意。

    “你的鱼卖得怎么样了？”

    刘星辰嘴角微微扬了扬。

    “卖完了。”

    “卖完了？这么快？”

    夏小麦又是惊又是喜的。

    没想到刘星辰虽然只是个山野猎户，但是这做生意的功夫还挺了得嘛。

    “成，正好我有点事情想找你帮个忙。”

    随后，夏小麦跟刘星辰说了一下自己的想法，刘星辰顿时嘴角一勾。

    突然就觉得自己这个小媳妇还挺机灵。

    夏小麦带着狗子就往迎客居去了，才到门口，夏小麦就感觉到身后有人跟着，顿时嘴角微微勾了勾。

    随即带着狗子就进去了。

    店里的伙计一见是夏小麦进来了，赶紧迎了上去，正准备说什么，夏小麦赶紧拉了他一下，给他使了个眼色。

    伙计激灵，便带着夏小麦直接往楼上的包厢里去了。

    此时在夏小麦身后的那两人，一见这模样，顿时气得牙痒痒了。

    “娘你瞧，那个贱人果真是去了包厢了吧？这可是一大早呢，不知道他们在里面干嘛，肯定又在勾引我的徐老板，做什么见不得人的勾当呢。”

    夏莲花站在门口，没好气的盯着夏小面刚才进去的那间屋子。

    王氏此时心里也是一肚子的火气，本来上次夏莲花回去把徐老板的事情告诉她之后，她还挺开心，觉得自己的莲花这次是捡到宝了呢。

    可没想那天回去之后，徐老板根本就没来村里，更没让人带什么口信之类的，夏莲花心里就着急了，不明白徐老板的心思。

    王氏心里也着急，便找了个媒婆来迎客居问问徐老板的意思，却没想人家徐老板压根儿就不知道那事儿，更没有说要娶夏莲花的意思。

    最后反倒是让她那老婆子的脸上无光了。

    当然，这些事情，王氏自然都会算在夏小麦的头上的。

    这母女两后来不就心里不舒坦，见不得夏小麦好，就在村里到处宣扬，夏小麦跟徐老板有一腿？

    再加上那天好巧不巧的，就有人见到刘星辰大半夜的还在外头站着，这就不就证实刘星辰跟夏小麦的感情不好，更说明夏小麦在外头又干起偷人的事情来了？

    之所以说又，那也是因为大家心里还记得夏小麦跟于望龙的那事儿呢。

    王氏当即就狠狠的咬了咬牙。

    这个贱胚子居然敢在她的眼皮子底下作妖，看她不好好收拾她！

    想着，王氏一把拉住夏莲花的手。

    “走莲花，跟娘走，等会娘就要让那贱人好看！”

    夏莲花虽然不知道王氏要带她去做什么，但是看王氏那模样，肯定是要去做对夏小麦不好的事情，只要是不让夏小麦好过的活儿，她都乐意干。

    此时，在包厢里，夏小麦带着狗子坐了一会儿，就在屋子的门快要打开的时候，侧面的窗户就快速打开，跳进来了一个人，随即立马躲进了衣柜里。

    屋子门打开，徐老板摇着扇子就进来了，嘴上还是那抹笑。

    “小麦你来了？”

    小麦，叫得还真亲热，前阵子不是还叫她夏婶子？这才多久，就不把自己当外人了？

    夏小麦在心里暗暗嫌弃了徐老板一番，不过脸上自然不会表现出来。

    “狗子，来叫徐爷爷。”

    徐爷爷……

    徐有为顿时愣了一下。

    他有这么老？

    想着，之前嘴上的笑容就笑不出来了，眉头微微拧了拧，下意识就用手在自己的脸上摸了摸。

    直到听到狗子喊出来：“徐爷爷好。”

    说完，狗子抬起一张小脸，歪着脑袋，看着夏小麦。

    “娘亲，上次徐爷爷去过咱们家，可是狗子上次好像是喊的徐叔叔呢。”

    怎么是同一个人，这次就要喊徐爷爷了呢？

    狗子疑惑的抬起小手，挠了挠额头。

    那以后到底是喊徐爷爷还是徐叔叔？

    闻声，夏小麦脸色一黑。

    赶紧尴尬的笑了笑。

    “那个，是娘亲认错了，狗子应该喊徐爷爷的，不然对徐爷爷可是不尊敬哦。”

    闻声，狗子点了点头。

    “狗子记住了。”

    随即转眼张着一双圆溜溜又清亮的眼睛看着徐有为。

    “徐爷爷。”

    这声音真是格外清亮呢。

    噗嗤！

    夏小麦看着徐有为那一阵黑一阵白的脸色，差点没笑喷出来，她仿佛都听到了徐有为那玻璃心碎的声音。

    而徐有为此时自然知道夏小麦是故意的了，虽然心里还是有些接受不了，他这么年轻，竟然被认高了一个辈分……

    “请坐。”

    徐有为梳理了一下情绪，脸上继续挂上了那抹笑容。

    夏小麦便带着狗子坐到了徐有为的对面。

    一时间，两人都没有说话，徐有为挂着笑容一直盯着夏小麦，看得她浑身都不自在了。

    最终夏小麦还是开口了。

    “那个，这次带的熏肉和腊肠比较多，你都要了吧？”

    “要。”

    “嗯，那等会儿就让你们伙计去称一称。”

    “不必了。”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    不必了？徐有为可是出了名的抠，又不会让自己吃半点亏的人，现在居然说不用称了？

    “你就不怕我给你缺斤少两的？”

    徐有为笑了笑，摇了摇手里的扇子。

    “你会吗？”



第219章  爽快！

    “娘你这是要带我去哪儿啊？再走咱们就要出镇子了。”

    夏莲花被王氏拉着拼命往前走，走了好半天，夏莲花都走得气喘吁吁了。

    王氏没有回答，继续往前走着，忽然冲着前面在等牛车的那些婆子们招了招手。

    “瞧那儿人还挺多，走，等会儿咱们就要让夏小麦好看。”

    说着，王氏赶紧就往牛车那里跑去了。

    此时站在牛车面前，背着背篓的林氏看到王氏过来了，刚才跟旁边那些婆子聊得很欢的劲头立马就消失了。

    脸色立马一崩。

    “哟，这才多久一会儿啊，你这老婆子怎么也得在镇上逛到下午才回去啊，不然哪儿能舍得来镇上的那几个牛车钱？”

    说完，周围的婆子立马都笑了出来。

    王氏是出了名的爱财，更是抠门儿得紧，大伙儿都知道，以前但凡王氏跟夏莲花来镇上了，她们两个就会在镇上逛够一天才肯回去，不然心里就觉得亏了那牛车钱。

    这事儿可一直是村里人的笑柄。

    听着这话，王氏心里自然不高兴，但是想到等会儿要教训夏小麦那个贱人，她现在还是要忍住。

    想着，王氏的脸上就露出了笑容。

    “是是是，你们说得是，我现在可不是要回去，我现在过来就是要带你们去看好戏呢。”

    说着，王氏的脸上就露出了一脸的阴险。

    ……

    “这种事情我自然不会做。”

    说着，夏小麦就把背篓抱起来往桌上一放。

    “这里面都是足金足两的，既然你相信我，我自然不会让你吃了亏去。”

    夏小麦补充了一句。

    她虽然也想要更多的银子，但是她为人的底线在那里，什么事情能做，什么事情不能做，她心里有数。

    更何况她心里是知道，在做生意这块上，自己肯定不是徐有为的对手的，她要是在徐有为面前耍什么小心思，那不是找死？

    想着，夏小麦就微微侧了侧目，往那衣柜边看了看。

    “爽快！”

    徐有为赞叹的看着夏小麦，他还是第一次见到这么爽快的女子，比那些整日里娇滴滴的女子好多了。

    而且他是看出来了，夏小麦这人虽然有些小聪明，但是心思纯良，心里更是有杆秤，跟这种人做生意，他自然吃不了亏。

    不过，他要的，还远不止这些，夏小麦有这么好的手艺，那脑袋里指不定还囤着多少新鲜货呢。

    若只是合作关系，那可太不像徐有为的风格了。

    他要的，可是垄断，是将夏小麦这颗摇钱树据为己有，连给别人欣赏的机会都不给。

    “小麦，你可有想过离开村里，以后就在镇上做生意？”

    闻声，夏小麦愣了一下。

    难不成她还没开口，就被徐有为看出来她要在镇上开酒楼的事情了？

    要是她以后要开酒楼，那她就跟徐有为是对手了，她现在要是实话说了，徐有为会不会这段时间就不跟她做生意了？

    而且就凭借徐有为在镇上的势力，要是他当真要阻止她，那她想成功开起酒楼还真不是个容易的事。

    想着，夏小麦还是决定暂时先不告诉徐有为自己要开酒楼的事情。

    “徐老板说笑了，我只不过是个山野村妇，又有什么本事能在镇上做生意？也就是徐老板能够这么抬举我。”

    说着，夏小麦就笑了笑。

    徐有为转过身，背对着夏小麦，一双手放在背后，没有出声。

    夏小麦看不到他的脸色，不知道他现在是个什么想法，又或者，徐有为是不是已经看出来她的心思？

    若是别人，夏小麦心里还不会这么发慌，但是面前的可是一只老狐狸，她心里还真有些担心了。

    手心紧了紧，正准备开口，徐有为的声音就传了过来。

    “若我请你做迎客居的厨娘呢？”

    “厨娘？”

    夏小麦心头一惊。

    她没有听错吧？做迎客居的厨娘？

    片刻，夏小麦似乎意识到了什么，徐有为果然是只老狐狸，看来这件事情他已经预谋很久了吧？

    从刚开始的试探，到调查她，再到亲自去村里看她的情况，直到现在。

    这一切只不过是因为徐有为想独占她的手艺，想让她把自己肚子里的东西都吐出来罢了。

    好个老狐狸！

    想着，夏小麦嘴角勾了勾。

    “徐老板不要说笑了，我有什么能力能够做迎客居的厨娘？别到时候把你们酒楼的生意越做越差了。”

    徐有为笑了笑，这才转过了身，那眸子却一改往前，盯着夏小麦，那眼里充满了坚定而不可抗拒的气息，那股气息很强大，单单只看他那双眼睛，夏小麦的心里都不由自主的颤了一下。

    不过还好，狗子现在是坐在一旁吃零嘴呢，没有看到徐有为那眼神，要是被狗子见到了，肯定要被吓哭。

    徐有为这是要逼她了？这么快就忍不住要抛出底线了？看来徐有为也没有她想的那么有能耐嘛。

    想着，夏小麦倒是觉得徐有为那眼神一点都不可怕，反而有些可笑了。

    “徐老板这是干什么？难道咱们之间的合作不愉快吗？”

    闻声，徐老板心头一愣，握着扇子的手紧了紧。

    他怎么也没有想到，夏小麦不仅没有因为他那眼神而产生惧怕的感觉，反而反过来威胁起他来了。

    果然，他看重的女人就是不一样，夏小麦果然没有让他失望。

    想着，徐有为顿时又笑了起来，唰的一下打开了扇子。

    “小麦多虑了，我刚才不过跟你开了个玩笑，你又何必当真？”

    看来现在还不是时候，他还得再下点功夫才行，毕竟夏小麦跟别的女子不一样，值得他多下点功夫。

    夏小麦嘴角勾了勾，坐了下来。

    虽然她在商场上不是徐有为的对手，但是她在现代那二十多年也不是白活的，又岂是轻易能让人拿捏的？

    更何况，她一身的好手艺，给他们看到的，不过是冰山一角，跟别人合作那多没意思？

    不说别的了，就是她那些东西只拿分成和纯利润来对比，那肯定是后者赚得多了，更何况就徐有为这狐狸心理，等她把肚子里的东西都倒出来了，指不定到时候他就要一脚把她踹了呢。



第220章   闹事

    “挨你们这是干什么？这里可是迎客居，岂能由你们胡来？”

    伙计站在门口，面对着王氏和林氏那一群婆子们，心里还真有些发慌。

    那村里的婆子们是出了名的不好惹，死皮赖脸不说，好些连脸都不要的，跟她们讲道理那是没用的。

    “你这伙计怎么做生意的？我们才到门口，就是进去喝口茶怎么了？还不让人进了？”

    王氏率先就说了一句，那眼睛可是一直盯着楼上的包厢呢。

    “就是，我说小哥啊，你虽然是这迎客居的伙计，那也不能狗眼看人低啊，还不快让开？”

    林氏立马也说了一句，说完还冲着那伙计打量了一下。

    长得还挺白净。

    后面跟上来那几个婆子立马也在大喊大叫的，让那伙计让开。

    这几个婆子的嗓门本来就尖锐，现在这一吼，又尖锐又大声，吵得在里面吃饭的客人一个个都不满起来了。

    店里那些其他的伙计赶紧都上去维护，外头这声音太大了，陈掌柜的都赶紧出来了。

    “哎哟，几位婶子，还请多多包涵，我这伙计年轻不懂事，要是哪里惹得婶子们不高兴了，我陈某在这里给各位赔个礼。”

    说着，陈掌柜的就皱着眉头拱手向王氏她们行了礼。

    陈掌柜的这么给她们面子，可王氏反倒是摆起架子来了。

    “陈掌柜的吧？我们虽然只是一些村里的婆子，可那也不是好欺负的，你这伙计不懂事我们就不计较了，但是今天必须给我们准备一件上房，让我们吃痛快了才行，不然我们可不会接受你这道歉。”

    闻声，后面那几个婆子可乐坏了，她们怎么也没有想到，跟着王氏这死皮赖脸的婆子，还能混到饭吃。

    而且这里可是迎客居，她们可是一辈子都舍不得花那银子来这儿吃饭的呀。

    现在听到王氏这么说，一个个的伸长了脖子，就做好了准备，等会儿就要大吃一顿了。

    可是陈掌柜的怎么会答应？

    “这位婶子啊，要是我这伙计不懂事得罪了你们，我给你们道个歉便是了，只是我们这酒楼是开门做生意的，可不能这么胡来的呀。”

    “胡来？我们怎么胡来了？好啊，我刚才还觉得你这个当掌柜的比伙计识相，现在看来你们迎客居也不过如此嘛。”

    “就是，对了，不是听说你们少东家今天在酒楼里吗？你要是能把你们少东家喊出来亲自给我们赔个礼道个歉，那这饭我们不吃倒也可以。”

    林氏说着，就开始整理了一下自己的衣服。

    而一旁的夏莲花听了这话，更是一脸的高兴劲儿，相对于迎客居的吃的，她自然是更想再见见徐老板了。

    之前徐老板不去提亲，夏莲花心里就想着，说不定是徐老板见她的次数少了，还没看上她呢？

    要是再多见几次，她一定能让徐老板看上她。

    想着，夏莲花就抬手摸了摸自己的发髻，又整理了一下衣服，脸上还挂上了一丝娇羞之色。

    此时屋子里，夏小麦和徐有为正谈着事情，就听到楼上大喊大叫的声音，将他们都打断了。

    徐有为顿时拧了拧眉头，拍了拍手掌。

    外面就进来一个人。

    “少东家。”

    “怎么回事？”

    徐有为皱着眉头就问了一句。

    那人微微躬身站在徐有为面前，犹豫了一下，还是开口了。

    “外面有几个村里的婆子闹事，陈掌柜的已经去了。”

    “哦？”

    徐有为看着夏小麦，饶有兴趣的勾了勾嘴角，仿佛那闹事儿的人是夏小麦一般。

    随即站起身，往外头看了一眼，就听到王氏她们在说要他下去，亲自赔礼道歉的事情。

    “这些人可是你们村里的？”

    里面有几个徐有为有点眼熟，特别是夏莲花，上次他还见过呢，对她那套大红色的戏服记忆尤深。

    夏小麦站起身往外头看了一眼，果然是王氏和夏莲花，旁边还站着林氏和几个婆子呢。

    她猜得果然没错，她就知道，王氏和夏莲花跟踪她肯定没好事，没想到这么快就找上门来了。

    不过，也幸好她早有准备

    想着，夏小麦就往身后那柜子看了一眼。

    “确实是跟我一个村的，不知道她们为什么来闹事？”

    夏小麦这是明知故问，王氏她们不就是冲着她来的，而且王氏若是想闹事，还需要理由？

    而且就凭她对王氏和夏莲花的了解，等会儿她们自然会找上来。

    而她希望的，不也是王氏她们等会儿找上来？

    那伙计看了一眼徐有为，说道：“听说是要进来歇歇脚喝口茶，却被门口那伙计给拦住了。”

    说完，那伙计赶紧又补充了一句：“少东家，那伙计不是故意的，是那些婆子她们一进来就大喊大叫的，要吃这要吃那的，但是她们那模样，显然是……是没钱的。”

    伙计虽然不太敢在徐有为面前说这种话，但是谁都看得出来，王氏她们确实不像有钱的。

    到时候就算把她们招进来了，给她们上了菜，她们还是不会给银子。

    就王氏她们那死皮赖脸的性子，到时候他们酒楼拿不到银子也就算了，指不定还要被那些婆子反咬一口呢。

    这不就是现代说的碰瓷？

    闻声，夏小麦噗嗤一声，忍不住的笑了出来。

    看来王氏的名声不知是在村里不好，这都臭到镇上来了呢。

    一抬眼，忽然见到徐有为正兴致勃勃的看着自己，夏小麦顿时就受收了笑容，干干的咳嗽了一声，清了清嗓子。

    “我看那些人就是没事找事，徐老板何必为那些事儿忧心？估摸着等会儿她们就要走了吧？”

    可千万别走，还得赶紧上来才行。

    徐有为看着夏小麦那模样，嘴角一勾。

    夏小麦是越来越有意思了。

    明明心里是想着那些人上来的，嘴上却还要说她们快走了。

    他倒是要看看，这夏小麦的葫芦里到底卖的什么药。

    想着，徐有为转身冲着那伙计说道：“去，让那些婆子们进来，再给她们安排点茶水。”

    “啊？”

    伙计当即就愣了一下。

    他没有听错吧？这少东家是起了善心了，要用酒楼的东西来打发那些人了？

    “没听懂？”



第221章   呵！怪罪她？

    见到伙计动也不动的站在门前，一脸疑惑的看着自己，徐有为就说了一句。

    那语气可冷冽得很，跟夏小麦见到的完全是两个人。

    那伙计赶紧就跑出去了。

    夏小麦见到这样的徐有为，这才知道为什么外面的人会传出他那些流言，更甚者，那些伙计见到他都毕恭毕敬的。

    看来她还是没有把徐有为看透彻，这人心思果然深重。

    那伙计跑了下去，来到陈掌柜的面前，凑到他耳边说了两句，陈掌柜的当时也是一脸的疑惑，不过想到既然是徐有为开口的，他照做就是了。

    “去，给这几位婶子安排一件包厢，给她们上点茶水让她们歇歇脚休息一下。”

    “这就对了嘛！”

    王氏立马说了一句，随即也不等陈掌柜的让路，便不客气的用自己那肥胖的身子将他挤开。

    “婆子们，还愣着干啥？”

    闻声，后面的婆子们纷纷都涌了上来，直接就把陈掌柜的挤到了旁边。

    陈掌柜的一脸惊恐的看着这些婆子，心里是越发不明白徐老板的葫芦里在卖的什么药了。

    王氏和夏莲花赶紧就往楼上跑去，两人走在最前面，经过夏小麦他们那间包房的时候，还故意停留了一下。

    “娘怎么办？现在那贱人跟我的徐老板正在里面呢。”

    夏莲花拉着王氏，小声说道。

    王氏也紧紧盯着那扇门，本来想从门缝里看到点什么，可是却发现迎客居怎么连门缝都没有？

    这哪是没有门缝，只是这间屋子是徐有为的屋子，专门安排人把门缝都堵上了，王氏这才什么都看不见。

    身后还跟着好些人，那伙计也跟了上来，王氏这也不好贴到门上去听里面的声音，就不知道里面在干啥了。

    可是这屋子就在眼前，要是就这样走过去了，那等会儿想再过来就难了。

    想着，王氏眼珠子转了转，随即说了一句：“有了！”

    “什么？啊……”

    夏莲花正想问问王氏想到的是什么法子，却没想还没问完，就被王氏猛地一推，身子立马往后倒了过去。

    那扇门瞬间就被夏莲花撞开了。

    王氏这力气也实在太大，推得夏莲花绊到门槛儿上，直接在地上翻了个跟头才停下来。

    夏莲花心里的火气立马涌了上来，正准备回头质问王氏呢，却没想，一抬眼，就见到那张自己期盼已久的脸。

    “徐……徐老板？”

    徐老板怎么会在她面前？是见到她摔倒了，要过来扶她的吗？

    她就知道，徐老板心里是喜欢她的，一定是的。

    想着，夏莲花的脸上就泛起了花痴样。

    却不知道，她此时正五体投地的趴在徐有为的面前，两腿两手张开，要是在她背上加个乌龟壳儿，那可真是一只活脱脱的王八了。

    “哎呀，莲花你怎么这么不小心摔倒了呢？”

    王氏赶紧着急的跑了进来，立马把还在犯花痴的夏莲花扶了起来。

    此时身后那些婆子也赶了过来，一见到里面正坐着迎客居的少东家徐老板的时候，一个个的脸上顿时都泛起了花痴样。

    完全忽视了还坐在一旁的夏小麦。

    看来还得她来引起她们的注意了。

    想着，夏小麦立马一脸焦急的站起身。

    “娘？莲花？你们怎么来了？”

    听到夏小麦的声音，这些人才算是缓过了神。

    “咦？老刘家的，你怎么在这里？”

    人群中一个婆子就问了一句。

    “这还不清楚？瞧，老刘家的跟徐老板刚才可是待在这屋子里老半天了呢。”

    林氏阴阳怪气的说了一句。

    顿时后面那些婆子就开始议论了，都开始说村里前阵子的流言是真的，夏小麦当真是跟徐老板有一腿了。

    再一看，身边居然还有狗子。

    狗子现在还小，自然不明白大人之间的事情。

    “哎哟，老刘家的，你真是不要脸啊，把咱们村里的脸都丢光了呀，你瞧瞧，你干出这种不要脸的事情也就算了，怎么还把狗子也带上了？你们说说，这狗子往后可要跟他娘学坏了呀。”

    人群中一个婆子拧着眉头，一脸接受不了的模样冲着夏小面指手画脚的。

    身后那些人顿时都炸开了锅，纷纷指责起夏小麦来。

    此时一旁的王氏和夏莲花自然是开心得紧了。

    而徐有为，转眼看了夏小麦一眼，这时越发觉得夏小麦这人有意思了。

    这些人明明都在骂她，她不但没有生气，那嘴角边竟然还挂着一丝笑容。

    夏小麦到底是个什么样的女子？

    此时王氏就开口了。

    “夏小麦，你果然是个万人骑的荡妇，前阵子还说是村里的人冤枉你了，现在被抓了个正形，看你还有什么好说的。”

    “就是，夏小麦，你怎么可以这样呢，前阵子你不是还跟我说，你不喜欢徐老板，跟徐老板没有半点关系吗？亏我还把你当亲姐姐，才相信了你的鬼话。”

    说着，夏莲花的脸上就渐渐泛起了委屈的模样。

    随即，抬眼看向徐有为。

    “徐老板，上回我跟我娘也是因为听了夏小麦的话，以为……以为徐老板是想让我娘请人过来说亲，我娘便请了人过来，还惹得徐老板不高兴了，莲花在这里替我姐姐向您道个歉，希望您大人有大量，不要怪罪我姐姐才是。”

    说着夏莲花就一脸无辜的看着徐有为。

    夏小麦顿时冷笑了一声。

    呵！怪罪她？这些不都是夏莲花自己凭空说出来的？她什么时候跟夏莲花说了那些话？她怎么不记得？

    这夏莲花可是越来越会演戏了。

    听到夏莲花说的，那些婆子又开始躁动了。

    “老刘家的，你咋能这样呢？你自己名声不好了也就算了，你咋能这么狠心，还想把莲花的名声也弄坏了不成？”

    “就是，今天算是被我们抓到了，老刘家的，看你还有什么好说的。”

    “莲花妹子不要难过，现在徐老板知道了夏小麦的真实面目，肯定不会再跟她有啥关系的了，咱们这些婶子都在这儿呢，肯定不会让你受了委屈去的。”



第222章  肉！

    “徐老板，你也瞧见了，我们这莲花妹子可是个好姑娘呢，咱们村里的人都喜欢这姑娘，你要是肯跟夏小麦断了，想来莲花妹子也不会在意你之前犯过的错事，你们两人还是可以好好过日子的。”

    闻声，夏小麦顿时有些同情徐有为了，别人都说赶鸭子上架，这徐有为可是连鸭子都不如，直接就跟夏莲花绑一块儿了。

    大伙儿这么说着，看着夏莲花那娇羞的模样站在徐有为身边，那是越发觉得这两人是绝配了。

    而徐有为，那眼睛可没看过夏莲花一眼，他可是一直盯着夏小麦呢。

    这会儿见到夏小麦的神色，顿时心里就明白了夏小麦心里是打的什么主意了。

    这妇人真是好大的胆子，居然还拿他当起棋子来了？

    不过，这个性，他喜欢！

    他倒是要看看，夏小麦能怎么说。

    只见到夏小麦将狗子护在自己面前，这才抬眼看了过去。

    “各位婶子，既然你们今天找到这儿来了，正好有些话我也该跟你们说说清楚了，我这人受不得半点委屈，现在还请徐老板为我做个见证人，要是等会儿这些人让我受了委屈，我可是要去县衙那边讨个公道来的。”

    说着，夏小麦就转眼看了看徐有为。

    可是半天，徐有为居然不开口，只是摇着手里的扇子看着她。

    夏小麦当下就有些慌了。

    该死！这狐狸该不会已经看出来她的心思，偏偏在这个时候不打算帮她了吧？

    正想着，徐有为那边还是开口了。

    “既然小麦开口了，那我照做便是了。”

    “哎哟，瞧瞧，叫得多亲热啊，还小麦，真是一对狗男女。”

    林氏忍不住就说了一句。

    夏莲花此时也是咬着牙狠狠的瞪着夏小麦。

    闻声，夏小麦才算是松了一口气。

    “第一，我确实跟徐老板没有半点关系，只是生意上的往来，我更没有跟王氏和夏莲花说过，让她们请人来徐老板这里说亲。”

    “夏小麦，你少在这里糊弄人了，我可是亲耳听到你跟我说的，还能有假？”

    王氏狠狠的瞪着夏小麦，反正她这么说，又没有人能作证，她看夏小面还有什么好狡辩的。

    夏小麦顿时笑了笑。

    “那你倒是说说，我是什么时候跟你说的？原话又是什么？当时可有哪些人在场？”

    被夏小麦接连几个问题问下来，王氏还有些懵，一时间也没有想那么多。

    “我……”

    正想着要不要随便编造一个时间的时候，夏小麦又开口了。

    “第二，我今天过来依然是跟徐老板谈生意上的事情，你们口口声声说我跟徐老板关系不干净，那我倒是要问问你们，要是你们干偷人的事情，还能当着自己丈夫的面不成？”

    说着，夏小麦就往衣柜旁边看了一眼，刘星辰已经不知道什么时候就站在那里了。

    闻声，大伙儿赶紧都看了过去，果然见到刘星辰就站在那里。

    大伙儿顿时都愣了一下，刚才她们都顾着看徐老板去了，还真没有看到那边的刘星辰。

    更何况那衣柜那边本来就用帘子遮住了，看不大清楚，她们自然没有发现，现在一看，刘星辰果然在那里，这些人顿时都没话说了。

    王氏却还在嘴硬。

    “贱人，别以为大伙儿好糊弄，刚才我进来就没有见到老刘，这会儿老刘是从哪里跑进来的？”

    说着，王氏就转眼看向徐有为。

    “徐老板，这两人分明就是在糊弄你，好歹你这也是迎客居，还能让他们当菜市场一样随便进出不成？”

    “徐老板，我娘说得对，你以前可能不知道，夏小麦虽然是我姐，但是她跟我娘早就断了关系了，这种不孝的人，又怎么会是真心诚意跟您做生意呢？您可千万别上当了。”

    说着，夏莲花忽而看到桌子上夏小麦原先放在上面的背篓，眼睛挺灵光，一眼就看出来这是夏小麦的。

    立马跑过去将那背篓往地上一甩。

    “这些野菜肯定都是用水浸泡过的，就是要坑害……”

    “肉！哎呀好多肉啊！”

    “真的好多肉，我都没有见过这么多肉呢。”

    门口那些人一看满地的肉，顿时都红了眼。

    这会儿夏莲花顿时就愣住了。

    肉？怎么会是肉？这些不都是野菜吗？怎么成肉了？

    想莲花抬眼就看向了徐有为。

    “徐老板，对不起，我……我不知道这是你们酒楼的，我以为……”

    “以为这里面是野菜？”

    不等夏莲花说完，夏小麦就开口了。

    夏莲花转眼就瞪向了夏小麦。

    “贱……”

    夏莲花正准备喊贱人，忽而想到徐有为还在这里。

    “夏小麦，你怎么这么没礼貌，徐老板都没有开口，你说什么话？”

    “继续说。”

    夏莲花才说完，徐有为就开口了。

    闻声，夏莲花心头一惊，转眼就难以置信的看着徐有为。

    夏小麦虽然也有些惊讶徐有为在这个时候竟然会帮她，但是这也不难猜到，肯定是为了能留她在这里当厨娘了。

    既然如此，那她有什么不能说的？

    “夏莲花，你还不知道吧？我只是偶尔给徐老板送点野菜，而主要送的，就是我自己做的这些熏肉和腊肠，这才是一直以来我跟徐老板之间往来的生意。”

    什么？熏肉和腊肠？

    王氏顿时也震惊不已，赶紧上前看了一眼散了一地的肉，那些肉看起来虽然不如新鲜猪肉看起来好看，但是闻着那味道，再看看那肉质，一看那味道肯定不错。

    看着，王氏都忍不住咽了咽口水。

    转眼就冲着夏小麦问道：“贱胚子，你是怎么会做熏肉的？还有你哪儿来的银子买这么多肉？”

    “自然是我跟徐老板做生意之后，徐老板给我的银子了。”

    夏小麦本来没打算这么早把自己做生意的事情说出来的，但是现在那些肉既然已经被她们看到了，等会儿说不定徐有为那只狐狸突然不帮自己了，把这事儿给说出来了。

    到时候她还真不知道该怎么交代了。

    与其这样，还不如她现在就直接说了，反正她马上也要开酒楼了，到时候村里的人自然要知道的。



第223章    等等！

    现在让她们知道自己来钱的路子，往后也不会再给她添麻烦，说什么她开酒楼的银子是不干净的之类的话了。

    这么想着，夏小麦的心里就踏实了不少。

    此时一旁的刘星辰看到夏小麦竟然把这事儿说出来了，心里自然就猜到夏小麦的想法了。

    看来小麦是下定决心要开酒楼了。

    想来他要更努力，一定要帮夏小麦把酒楼开起来。

    “怎么可能，我上次跟你来的时候，你都是送的野菜过来，今天怎么就成肉了？”

    夏莲花也是没有想到，夏小麦现在居然这么会赚钱了，而且还有这么多肉，就算是跟徐老板做生意，那这么多肉，那也得花不少银子吧？

    这心里更是嫉妒夏小麦了。

    “该说的我也说了。”

    说着，夏小麦转眼就看向徐有为。

    “徐老板，刚才你答应我的可还作数？”

    徐老板看着夏小麦笑了笑。

    他还是小看夏小麦，一个乡野妇人，居然能这么聪明。

    这么想着，徐有为就觉得，自己更加不能放过夏小麦了。

    一听夏小麦说的话，还不等徐有为开口，人群中就有人心慌起来了。

    “老刘家的，我刚才可什么都没说，那个时候不早了，我家里还有点事情，就先走了。”

    说着，那婆子赶紧就逃跑了。

    后面接着好几个婆子也跟着跑了。

    现在的形式显然明显得很，她们就是被王氏骗了，要是还待着这里，等会儿怕是真的要被夏小麦告去官府了。

    最后就只剩下王氏和夏莲花还待着这里。

    “就剩她们两个了，徐老板你怎么看？”

    “徐老板，都是我没有弄清楚情况，才误会了你跟夏小麦，你就看在我是夏小麦的娘的份儿上，你就不要跟我们母女两计较了吧？”

    王氏现在知道事情严重了，赶紧贴了老脸上前，向徐有为求情。

    而夏莲花这个时候心里除了憎恨夏小麦之外，更多的就是后悔了。

    好不容易她又见到徐老板了，她还没有告诉徐老板她的心意呢，就在他面前丢脸了，现在徐老板的心里一定觉得她不好，她不配跟他待在一块儿吧？

    想着，夏莲花的眼里就渐渐布满了泪水，现在她也管不了夏小麦，心里只有难过和后悔。

    徐老板摇了摇手里的扇子，眯着眼看了看夏小麦，一直把夏小面看得浑身都发毛了，这才开口。

    “罢了，记住教训就行了，往后可得好好管好那张嘴。”

    说这话的时候，徐有为是盯着夏小麦的，不知道的还以为他这话是说给夏小麦听的。

    可他心里不就是这样想的？

    “是是是，徐老板说的是，那我们就不打扰了。”

    王氏说着，赶紧上前，就要拉着夏莲花走。

    夏莲花哪里舍得？一脸期待的看着徐有为，想着好歹也要让他看一眼自己再走吧？可是一直到王氏把她拉到门外了，徐有为的眼皮子都没有撇过来一眼。

    刘星辰这会儿就从帘子后面出来了，那脸色可比黑炭还黑呢。

    刚才他就一直注意着，徐有为的眼神是一直盯着夏小麦的，夏小麦是他的女人，居然被别的男人这么盯着，他还能忍得住？

    上前就把夏小麦拉到了自己身后，挡住了徐有为的视线。

    见状，夏小麦愣了一下，不过看了刘星辰的脸色之后，就知道是怎么回事了。

    不知道为什么，见到刘星辰这模样，她的反倒觉得他很可爱，心里更是开心极了。

    “刘兄，我们又见面了。”

    徐有为率先个刘星辰打了个招呼，可刘星辰却没有要回应他的意思。

    转眼看向狗子。

    “狗子回家吗？”

    狗子立马点了点头。

    “嗯，狗子跟爹爹娘亲回家。”

    不知道为什么，刚才狗子虽然没大听懂他们在说什么，但是他看着那徐爷爷，总觉得他怪怪的，狗子心里可不高兴了。

    刘星辰一把将狗子抱起来坐在自己的肩膀上，随即一手扶住狗子，一手拉着夏小麦就准备离开。

    “等等！”

    闻声，夏小麦顿了脚步，随之刘星辰也停了下来。

    “还有什么事吗？”

    夏小麦转过了头，却不怎么敢正视徐有为。

    这狐狸该不会是要找她算账吧？

    “账还没算呢。”

    正想着，徐有为就开口了。

    夏小麦顿时脸一黑，可真是想什么来什么。

    都恨不得抬起手冲自己的脑袋狠狠的敲一下了。

    她就知道，她没跟徐有为说一声，就把他也安排在自己的计划中，这狐狸知道了肯定不会善罢甘休的，现在好了？怕是等会儿他胁迫自己做迎客居的厨娘了。

    到时候就算她不想答应也不行了。

    “来人！”

    正想着，忽而徐有为的声音就传了过来。

    夏小麦顿时一愣。

    这狐狸还要喊人过来？还怕她不答应，等会儿要对她动手？不是吧！

    很快，房门被打开，刚才那伙计就进来了。

    “少东家，有什么吩咐？”

    唉，死了死了，这次她要开酒楼的想法怕是要泡汤了，只要落到这狐狸的手里，怕是这辈子都别想有脱身的机会了。

    “去，把那些肉拿去厨房，给他们把账结了。”

    “是。”

    咦？怎么是结账？

    闻声，夏小麦一愣。

    抬眼就看向了徐有为。

    而徐有为此时正挂着笑容看着她呢。

    夏小麦现在是越来越看不懂徐有为了。

    难不成徐有为不在意她刚才做的那些事？不应该啊，不都说徐有为抠门儿，锱铢必较的吗？怎么到她这儿来了，总不按常理出牌？

    徐有为看着夏小麦那愣愣的模样，还能看不出她的心思？

    要是对付夏小面还要按常理出牌，那他现在的生意，还能做得这么名声大噪的地步？

    当然，徐有为自然也不是大方的人，夏小麦这次利用了他，他现在没有计较，可不代表以后都不计较。

    他可是在心里一笔笔的记着呢，往后自然会找夏小麦讨回来的。

    随后，那伙计把银子给了夏小麦，徐有为也没再多说什么，刘星辰带着狗子跟夏小麦便离开了。

    一路上，夏小麦心里都觉得不大踏实，总觉得这事儿不会就这么完了，徐有为那里肯定有什么心思，难不成还挖着坑，等着她去跳？



第224章  三十两？

    想着，夏小麦心里还是不放心，一把抓住走在前面的刘星辰。

    “星辰，你觉得徐老板会不会有别的心思？”

    刘星辰眸色沉了沉。

    “嗯。”

    心思肯定是有的。

    闻声，夏小麦就知道，刘星辰一定也看出了什么端倪。

    “那你觉得他会怎么对付咱们？”

    刘星辰抬眼就看了看夏小麦，眉头顿时紧拧，那眼神紧紧的盯着她，心里更是五味杂陈。

    夏小麦还是第一次见到刘星辰这种表情，带着一点无助，却又有无奈，最后还参杂着坚定，这样子，似乎是在看着某个即将失去的东西，还不肯放弃一样。

    “怎么了？”

    “没事，走吧。”

    刘星辰没有再说什么，转身就往前走了。

    夏小麦知道刘星辰要是不想说的事情，她再怎么问也问不出个什么来，便只好跟在刘星辰的身边，安静的陪着他。

    回去的时候还早，夏小麦才走到院子门口，就见到赵氏和刘老爷子坐在里面，旁边还跟着一个三丫。

    一见到刘星辰回来了，三丫立马兴高采烈的跑了过来。

    “星辰哥哥你回来了？”

    刘星辰只是淡淡的“嗯”了一声，随即将狗子放了下来，随后去了赵氏那边。

    “爹娘。”

    此时赵氏和刘老爷子的脸上都是带着笑容的，一看这心情就不错。

    两位老人难得心情不错，夏小麦也是第一次见到二老笑，以前每次去他们那边，见到的都是他们愁眉苦脸的样子，当然，夏小麦自然知道他们心中是有太多的无奈。

    现在见到他们笑了，刘星辰的心情也好了不少，跟着也笑了起来。

    “老大啊，这次我跟你娘过来，是想跟你们说，我跟你娘决定去买两只小猪仔回来，给你们养着，等过阵子养到一两百斤的时候，还能给你们卖不少银子呢。”

    闻声，刘星辰自然是同意的。

    “小麦。”

    夏小麦上前就从钱袋子里拿出来一两银子递给刘老爷子。

    “爹，既然有这个打算，那就去买两头回来。”

    现在开春了，买猪仔的也多，虽然有点贵，但是一两银子买两头猪应该是够的。

    可没想刘老爷子却把银子给推了回去。

    “老大家的，这银子就不用给了，上次你不是教了二柱捕鱼吗？前阵子二柱和三柱勤快，多去了两趟镇上，可赚了不少银子呢。”

    说到这里，刘老爷子和赵氏忍不住都开心的笑了起来。

    见状，刘星辰也跟着笑了两声。

    看得出来，刘星辰是很希望刘老爷子和赵氏能开心的。

    “那可不是吗？往后你们就不用再给我们银子了，等到时候买了猪仔，我跟你爹在家也有事做了。”

    “那便好，爹娘开心就行。”

    刘星辰忍不住就说了一句，随即跟着他们一块开心的笑了。

    夏小麦见到这一家子终于不用为了生计而愁眉苦脸的，也是打心眼儿里的高兴。

    “这还不止呢。”

    说笑间，三丫也跑过来了。

    继续道：“星辰哥哥，二哥这次在镇上还讨到媳妇了呢。”

    一听三丫说的，刘老爷子和赵氏顿时笑得更欢了。

    刘星辰转眼便问道：“三丫说说，是什么媳妇？”

    现在这一家子的生计算是暂时没什么大问题了，要是二柱还能在镇上讨到媳妇，那自然是好上加好了。

    而且听说镇上的女子可比村里的好看不少，那性子更是大方得体，要是这样的，往后也能回来照顾照顾刘老爷子和赵氏。

    到时候他也能专心帮夏小麦打理酒楼。

    三丫见刘星辰多跟她说了两句话，还那么开心，她心里自然也开心了不少。

    “听二哥说是镇上一个裁缝铺子老板的女儿，长得还很俊呢，是二哥在卖鱼的时候认识的，还听说是那女子先看上二哥的，还天天都去买二哥的鱼。”

    “是啊，那姑娘想来是不错的，听三柱说有次他也见到了，那姑娘确实长得挺俊的，还挺乖巧懂事。”

    说到这里，赵氏就收了笑容，脸色渐渐阴沉了下去。

    见状，夏小麦便问了一句：“娘怎么了？”

    这不是件高兴的事儿吗？男大当婚女大当嫁，还能遇到一个跟自己情投意合的人，不是更应该高兴吗？

    此时旁边的刘老爷子就戳了一下赵氏，赵氏似乎意识到了什么，立马在嘴边又扯了一个笑容上来。

    很明显，这笑容也太牵强了。

    见状，刘星辰眸色也沉了沉，这会儿便猜到了这两人是为了什么而心烦了。

    “爹娘，那边要多少彩礼？”

    彩礼？这么快就说道彩礼上去了？难不成刘老爷子和赵氏已经请人过去说亲了？

    想来也是，二柱早就到了该娶媳妇的年纪了，现在好不容易遇到了一个，这二老心里肯定是高兴坏了。

    只听到刘老爷子叹了一声，他就知道，什么事情都瞒不过刘星辰。

    便伸出了三个手指头。

    “三两银子？”

    夏小麦问了一声。

    要是只是三两银子，那也好办，她现在就能拿出来。

    可没想，三丫这会儿就说了一句。

    “是三十两。”

    啥？三十两？

    夏小麦顿时震惊了。

    想想当初她嫁给刘星辰的时候，那不也就是一些野味吗？

    那些野味加起来也就二三两银子，就连王氏那么爱财的人，都只要二三两，那布装的老板居然狮子大开口，就要三十两？

    他女儿难不成还是金子镶的？就是拿去卖了也不见得能卖三十两吧？

    可是这还不算什么呢。

    刘老爷子叹息了一声，又补充了一句。

    “还要一百斤野味和一间新屋子。”

    过分，太过分了，这哪儿是娶媳妇啊，这简直是敲诈嘛。

    他们不过就是普通的乡野村民，还能拿得出这么多东西来？

    那布装的老板就是掉钱眼儿里了，也不能这么过分吧？

    可是这会儿夏小麦的心里虽然有气，那也不能说什么，毕竟听着赵氏他们的口气，二柱应该也喜欢那姑娘了。

    要是现在为了那些东西就不跟那姑娘成亲，二柱心里肯定不开心，往后还肯不肯娶别的姑娘还不一定呢。

    赵氏和刘老爷子那不得操一辈子的心？



第225章   大嫂！

    想着，夏小麦的心里实在觉得憋屈得很。

    此时赵氏就开口了。

    “对了，老大家的，昨儿个里正知道二柱有亲事了，说是等二柱成亲之后，还会分一块地过来，我跟你爹就商量着，到时候那地就给你们了。”

    “不行。”

    刘星辰拧着眉头就拒绝了。

    眼下二柱的亲事都还挺麻烦的，他怎么还能要那块地？

    本来赵氏他们就没有一块地，现在好不容易里正那边松口了，要给一块地，自然要给二柱他们留着了。

    “老大你就别犟了，我们这一家子都拖累你好些年了，这块地是你应得的，你就收下吧，不然你就是不想再认我这个爹了。”

    “你爹说得对，老大你就收下吧，不然我跟你爹这心里一辈子都不好受啊。”

    赵氏苦口婆心的说了几句。

    见状，夏小麦也看不下去了。

    “这块地我们收下了，但是爹娘也知道我们过阵子可能要去镇上开酒楼，就没工夫在家种地了，到时候还要麻烦爹娘帮我们打理，帮我们种点蔬菜什么的，也能帮我们省下一点买菜的钱。”

    说完，夏小麦转眼就看向刘星辰。

    “如何？”

    “好。”

    他是真得觉得好，他刚听到夏小麦要收下这块地的时候，还准备制止来着，毕竟现在爹娘的日子才刚刚好过一点，要是有块地肯定能过得更好。

    可一听夏小麦说的话，他就明白夏小麦的心思了。

    表面上是答应了收下这块地，实际上不还是给赵氏他们用？而且就算到时候种了蔬菜粮食什么的，刘老爷子那一家到时候没粮食了，还能吃点。

    自然，那种地的种子什么的，自然是夏小麦来买的。

    这样甚好。

    见刘星辰点头了，赵氏和刘老爷子这才稍微松了一口气，可是这会儿那彩礼的事情，可是压在他们心头的一块大石头。

    现在田地的事情解决了，那就剩下彩礼的事情了。

    夏小麦转眼看了看刘老爷子和赵氏，这彩礼确实是个麻烦事儿，不过既然二柱喜欢那姑娘，也不能因为这点彩礼就拆散了他们。

    这事情还得一样一样解决。

    想了想，夏小麦开口道：“彩礼的事情大家一起想办法。”

    说着，夏小麦看向刘老爷子。

    “爹，家里还能空出一块地方做新屋子吗？或者能不能重新装修一间屋子？”

    闻声，刘老爷子忽而想到了什么，立马说道：“有的有的。”

    说着，刘老爷子转眼看向赵氏。

    “老婆子，要不咱们把之前那块地方拿出来做个新屋子吧。”

    赵氏心里其实不大舍得，那块地还是之前她嫁过来的时候，娘家人花钱买下来的，可以一想想，反正她的东西往后都要给二柱他们的，现在只不过早点给罢了。

    想着，赵氏便开口了。

    “那就用那块地吧。”

    只要有了地，做新房子的事情算是解决了，第二就是一百斤野味的事情了。

    夏小麦转眼就看了一眼刘星辰，正准备开口说什么，就听到刘星辰开口了。

    “一百斤野味交给我。”

    他平时虽然几天下来也只能打到十几二十几的野味，但那也只是他在山里待的时间短，等他去山里住个几天，想来一百斤也不是什么大问题了。

    “我陪你去。”

    夏小麦还是有点担心刘星辰。

    她知道刘星辰向来喜欢逞能，这一百斤野味也不是那么容易的事情，要是几天折腾下来，他的身体怕是要受不住。

    “你照顾狗子。”

    刘星辰听到夏小麦那样说，心里是开心的，但是他一个大男人，又怎么会让自己的女人跟着去山里做那些苦力活儿？

    随后夏小麦又挣扎了两下，见刘星辰坚持，她也就放弃了。

    想来也好，大家分工行动，效率也能快不少，既然这样，那她就负责去准备拿三十两银子好了。

    现在来说，三十两银子她是能拿得出来的，但是夏小麦没打算动那笔银子，这些都是她计划好了的，过阵子就要去镇上看地方开酒楼。

    反正现在还有时间，她也得努力，帮二柱赚够那三十两银子才行。

    随后几天，这一大家子就开始准备了，刘老爷子和赵氏就在家里做新屋子，刘星辰第二天就去了山里，这一待就是六七天。

    而夏小麦这些天除了捕鱼之外，还在做自己的辣椒。

    后院的辣椒都长得差不多了，不过不是大杭椒，只是小尖椒，看来是品种的问题。

    不过有小尖椒那也不错了，总比没有的好，而且这些小尖椒有时候也更好用，不管是做调料，还是做配菜都是不错的。

    当然，除了这些，她还准备做点腌辣椒，再做点辣椒酱，这样保存的时间也能长些。

    加上现在是春天了，雨水还挺多，一个不小心东西就容易长霉，做成辣椒酱是再好不过的了。

    而且到时候把花椒和辣椒掺和起来，还能起到祛湿驱寒的效果，这种雨水天气多一点对身体还是挺好的。

    说做就做，这天，外头正下着大雨，夏小麦也不能去镇上了，便在家里陪着狗子，手里就做着辣椒酱。

    看着外头那倾盆大雨，夏小麦这心里就老觉得不踏实，今天已经是第八天了，又下了这么大的雨，也不知道刘星辰现在怎么样了。

    能不能打到猎物，还有他带的粮食也不知道够不够。

    越想这些，夏小麦的心里就越发不安宁，总担心刘星辰会不会出个什么事。

    “大嫂！大嫂……”

    正想着，外头就传来急促的呼喊声。

    这声音太着急太急促了，以至于把正想刘星辰想得入神的夏小麦吓到了，手里装了一半的罐子啪的一声就掉到地上去了。

    夏小麦慌神间，看了一眼掉在地上的辣椒酱，正犹豫要不要捡，可外头的呼喊声还在继续，便管不了那么多，直接跑了出去。

    只见大雨里站着一个穿着蓑衣，头上戴着一顶草帽的男子，他的声音虽然大，但是已经被这滂沱的大雨淹没了一半。

    雾气又有些大，夏下麦还真看不大清楚来人是谁。

    “先进来。”



第226章   三柱出事了！

    便冲着那边招了招手，让他进来，依稀能听到他喊自己大嫂，想来应该是二柱他们了。

    二柱跑到夏小麦面前，将头上的帽子摘下来，甩了甩脸上的雨水，一脸着急的看着夏小麦。

    “大嫂，不好了，三柱出事了！”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    “出事？出啥事儿了？”

    现在刘星辰去山里了，这一家子就是她来照顾着，这要是真出了个什么事儿，等刘星辰回来她可要怎么交待？

    正想着，二柱就说道：“今天一大早三柱要跟我去拉那鱼笼子，可是今天雨水太大了，河里的水又大又急，那笼子就被埋深了，三柱就跟我一块儿拉，却没想他不小心就掉水里了，都怪我，当时就不该让三柱跟着去。”

    说着，二柱的脸上全是自责。

    上次刘老爷子他们来找刘星辰的事情他也知道，现在这一大家子人都在为了他娶媳妇的事情劳心劳力的，他真是千不该万不该做这种不孝不义的事情。

    而且下这么大的雨水，刘星辰还在山上打猎，希望不要遇到什么危险才好。

    这么想着，二柱的心里就越发自责起来。

    夏小麦此时也意识到了事情的严重性，那么大的水，掉进去那不淹死也得去了半条命了。

    想着，夏小麦赶紧说道：“你等着，我进去跟狗子说一声，咱们就赶紧过去。”

    下这么大的雨，夏小麦就不准备把狗子带上了，这个时代的雨伞又是油纸伞，像这么大的雨，那根本就不顶用，没一会儿就被雨打烂了。

    雨衣什么的，那更不用说了，瞧二柱虽然穿着蓑衣过来，但身上可没见到一处是干的。

    狗子还小，这春雨最是寒气重了，免得让他受了风寒，便不打算带他出去了。

    随后，夏小麦带上草帽，穿上蓑衣，便跟着二柱往刘老爷子那边去了。

    今天这雨还真不是一般的大，这又是山路，上坡的时候倒还好，到了下坡，要不是有二柱用棍子扶着她，她怕是要摔成肉饼了。

    她穿的这布鞋早就被雨水打湿透了，上头还溅上好多泥水，整个就成了一双泥水鞋了。

    这还不是最重要的，最重要的是她那双脚已经冻成了冰块儿。

    但是想到三柱现在也不知道是个什么情况，毕竟都耽误这么长的时间了，要是当时她在长，进行急救措施，那她大可不必这么担心了，现在还真不好说。

    想着，夏小麦跟二柱就走得更快了。

    “爹娘，大嫂过来了。”

    刘老爷子和赵氏站在门口，满脸都是焦急的神色，一见是夏小麦过来了，赶紧迎了上来。

    “老大家的，你赶紧去瞧瞧，三柱那是怎么了？”

    赵氏眼里含着泪水，拉着夏小麦的手，拿声音都哽咽起来了。

    “老婆子你就别说了，还是让老大家的先进去吧。”

    刘老爷子把赵氏就拉了过去。

    “爹娘你们先别担心，我先去瞧瞧。”

    说着，夏小麦赶紧就往三柱的屋子里去了。

    本来他们是想去请马大夫过来看的，可是这雨下得实在太大了，那马大夫家里离这里又远，刘老爷子便让二柱直接去喊夏小麦了。

    进了屋子，三丫正趴在三柱的面前，帮三柱擦洗脸上的泥水，那小脸上还挂着泪，模样着实可怜。

    “三丫先过来，让大嫂瞧瞧。”

    二柱上前就把三丫拉到了旁边，腾出地方给夏小麦。

    夏小麦上前一看，差点没吓到。

    只见三柱的脸色苍白没有一丝血色，那双眼睛紧闭，再一摸他的手，冰冷得没有一丝温度，要是没感觉到他还有微弱的呼吸，夏小麦都以为三柱这是淹死了呢。

    这是溺水了，怎么还能平放在床上？这就算没被淹死，也要被肚子里的水给呛死了。

    赶紧把三柱扶起来。

    “二柱，快过来！”

    闻声，二柱立马过去，帮夏小麦把三柱抬到地上，随后让二柱拱着身子跪在地上，再把三柱放在他的背上，让三柱脸朝下，双手双脚捶地。

    随即让二柱来回颠簸，本来放在牛背上效果最佳的，但是现在可找不到牛，只能让二柱来做这事儿了。

    颠了好一会儿了，二柱的脸上都冒了好多汗，一张脸更是涨红了。

    不过还好，经过这么一颠簸，三柱的脸色瞬间好了不少。

    随即夏小麦让二柱把三柱放下来，平躺在地上，先给他清理了耳鼻喉里面的异物，随即双手放在三柱的胸前，双手交叉开始按压，按了一会儿，还是不见三柱将肚子里的水吐出来。

    夏小麦就着急了，正准备给三柱进行人工呼吸，忽而想到她来不合适。

    “三柱过来。”

    边喊了三柱，告诉他方法，让他对三柱进行人工呼吸，当然，二柱是不知道这是干嘛的，但是想到只要能救三柱，他也顾不得那么多，便按照夏小麦说的照做了。

    咳！

    最终，经过夏小麦一边按压三柱的胸膛，二柱进行人工呼吸，两人这么一配合下来，三柱才算是醒了。

    站在一旁的三丫一听三柱的声音，顿时大哭了起来。

    “三哥你终于醒了，爹娘，三哥醒了……”

    转眼就跑出去喊刘老爷子他们了。

    二柱把三柱抬到床上去，三柱睁开一双虚弱的眼睛看着夏小麦。

    “多谢……多谢大嫂。”

    “三柱，你就先别说话了，这次还真是多亏了大嫂，救了你一命。”

    二柱虽然很累，但是看到三柱醒了，他也算是松了一口气了，原先的自责感现在也得到了释放，嘴上终于上挂上了笑容。

    “你二哥说得对，你现在身子还虚弱得很，不要说话了，等会儿我去给你煮点驱寒的东西，你喝了休息几日就好了。”

    闻声，三柱也挤出了一点笑容，之情他也以为自己当真是要死了，自己这身子本来就弱得很，要是就这么死了，他虽然心有不甘，但是想到兴许这样家里就能少一个负担，他死了也就罢了。

    但是现在被救活了，他忽然觉得自己当时的想法真的太傻了，要是就这么死了，那爹娘和大哥大嫂还有二哥和三丫那得多难过呀。

    他现在庆幸，庆幸自己还活着。



第227章   狗子！

    随后，夏小麦便去厨房煮了一大锅生姜茶，她的鞋子都打湿了，正好趁着锅里煮着水，她便把鞋子脱了下来，放在灶火边炕着，这身子接触到灶火，顿时就感觉暖和了不少。

    但是这雨一时半会儿也下不完，等会儿她回去了还得淋一遍。

    想到这里，夏小麦突然格外想念现代的雨伞了。

    要是这会儿有一把雨伞，或者能有一双套鞋那该有多好啊。

    对了！

    这个时代没有，她可以做呀，而且那坐雨伞的原理跟雨衣差不多，到时候还可以做些雨衣，正好春天的雨水多，到时候她要是做出来了，那可不就要狠狠赚上一笔了？

    想到这里，夏小麦顿时心里开心得紧了，突然就觉得这雨淋得值得了。

    只是这雨伞也不是容易做的，首先得找到钢铁做骨架子，顶上用的就是油布了，不过值得庆幸的是，这个时代的油布倒是很便宜。

    这个时代的布料大部分都是用来做衣服什么的，连窗帘都没有，所以这些油布一般都是给人家做遮挡窗户用的，价格不贵。

    这么想着，夏小麦就做好了决定，下次去镇上就去采买一些油布回来，再去铁匠那边买点钢铁回来。

    至于制作的过程和方法，她脑海里有伞的形状，想来到时候做起来应该不算太难。

    想到又可以有一项多的进项了，夏小麦的心里就开心得紧，正好这段时间因为二柱成亲也要花不少银子，她到时候卖了这些油布伞也能赚上一笔。

    “老大家的。”

    正想着，赵氏就从门外进来了。

    “娘。”

    夏小麦立马穿了鞋子站了起来。

    赵氏脸上挂着和蔼的笑容，上前就握住夏小麦的手。

    “老大家的，今天可多亏了你了，要不是你，三柱恐怕……”

    说着，赵氏想到刚才的事情就有些后怕，脸上又渐渐泛起了忧伤。

    夏小麦赶紧说道：“娘这都过去了，您就别多想了，现在不都好好的了吗？”

    “是是是，都好都好。”

    赵氏抬手擦了擦眼角的泪水，笑了笑，忽而就从兜里拿出来一个东西。

    “老大家的，以前你嫁给老大的事情，我跟你爹也没有送你点什么，这个是我娘当年送给我陪嫁的，现在我把它送给你，不是什么好东西，你也别嫌弃。”

    现在夏小麦越来越会赚钱了，一家子的日子也是越过越好，赵氏还有点担心夏小麦会不会看不上那些不值钱的东西了呢。

    夏小麦接到手里一看，是个木质的簪子，不算新，但是表面却格外的光滑，看得出来这时间也有好久了。

    是个深棕色的簪子，很朴素，没有过多的装饰，但是盯上却有一个非常精致的图案，上头是一朵花，很普通，却非常精致。

    夏小麦本来就喜欢大方简单一点的东西，这簪子倒是很合她的心意。

    “谢谢娘，那这簪子我就收下了？”

    “对对，收着。”

    赵氏见到夏小麦拿着这簪子那么欢喜，乍得一看，她似乎觉得夏小麦其实长得很听俊的，身上更是瘦了不少。

    这一瘦下来，五官更是清晰立体了，看起来格外的精神。

    甚至比村里那些还没出嫁的姑娘都俊美不说，要是换身衣裳，估计都没人看得出来这是一个乡野村妇了吧？

    看到夏小麦此时的模样，再想想以前的夏小麦，赵氏的神色顿时深沉了一些。

    难不成是他在底下显灵了，让夏小麦的性子改了还让她越来越俊了？

    想想，原本当初这簪子赵氏是准备留给地下那位的媳妇的，如今……

    赵氏微微叹息了一声，不过见到现在夏小麦现在越来越漂亮了，性子也好了，还这么孝顺，这东西给她也是合适的。

    随后，夏小麦给大伙儿喝了生姜茶，三柱也好了不少了，等着雨水小了一些，夏小麦便回去了。

    现在只有狗子一个人在家，她还有点放心不下，毕竟下这么大的雨呢，狗子又还小，虽然比一般的孩子懂事，但总归是个小孩子，还是会贪玩的。

    “狗子，娘亲回来了。”

    夏小麦到了家里，脱了蓑衣和帽子，四处看了看，却不见狗子的人影。

    “狗子，娘亲回来了，你再哪儿呢？”

    又喊了一声，还是不见狗子回应。

    夏小麦顿时心头一紧。

    糟糕，该不会跑出去玩了吧？

    “狗子！狗子你在哪儿呢？”

    想着，夏小麦就忍不住了，赶紧冲了出去，四处看了看，不见狗子的踪影，又去了柴房，还是没有，随即又跑进了厨房。

    顿时心头一紧。

    “狗子！”

    夏小麦顿时瞪大了眼睛。

    只见到狗子正躺在她刚才撒落在地上的辣椒酱的旁边，小身子蜷缩在一块儿抽搐着，那张小脸更是拧到了一块儿。

    夏小麦赶紧上前一把将狗子抱了起来。

    一看，他那张嘴通红，肿得跟个香肠似的了。

    “狗子你怎么样了？娘亲回来了，你不要吓唬娘亲，你跟娘亲说说话。”

    夏小麦心里是又着急又害怕的，她还真担心狗子会出什么事儿，狗子还没有吃过辣椒，这第一次就吃了这么多，看他这样子肯定是吃多了，刺激到胃里面去了吧？

    “娘……娘亲，疼……”

    狗子这声音可真是直接戳到夏小麦的心里去了，顿时心头一慌，她还是第一次见到狗子这么难受的样子。

    “狗子别怕，娘亲在这儿呢，娘亲给你想办法，一会儿就不疼了。”

    夏小麦赶紧把狗子抱回屋里，放在炕上，随即立马去了厨房，还好她有个习惯，不管要不要做什么东西，锅里都要先用火星子烧一锅水。

    现在正好能用上，夏小麦找了个罐子出来，接了热水，等着罐子外头的温度也热乎起来了，外面再用一块薄布包起来，这就是一个简易的热水袋了。

    拿到屋子里，立马把狗子的衣服掀开，给他捂在胃部。

    随后又拿了个罐子，接了冷水，放在狗子的嘴巴上敷着，他的嘴巴现在又辣又疼，得先冰敷缓解一下才行。



第228章   那不是二柱吗？

    兴许是症状缓解了，没一会儿的功夫，狗子就睡觉了，夏小麦再摸了摸他的肚子，是温热的，不冷了，再看看他的嘴巴，也消了些肿，她才算是稍微松了一口气了。

    刚才狗子躺在地上那模样，可真是吓坏她了。

    她现在是真心把狗子当成自己的儿子来看的，要是狗子真的出了个什么事儿，不说刘星辰会着急成什么样子了，就是她也绝对不会原谅自己的。

    想着，夏小麦转身就去了厨房，四处看了看，最后还是决定等刘星辰回来之后，再打一个高一些的柜子在墙上，这种辣椒什么的，小孩子不能接触的东西，以后还是放在高出比较好。

    不过现在看来，这辣椒确实挺辣的，都把狗子辣成那样了，狗子受不了，那别人肯定也受不了，看来她这辣椒酱还得改良一下。

    毕竟他们都没有吃过辣椒，刚开始就搞这么辣，肯定受不了的。

    这雨整整下了一天，第二天一早，夏小麦起床的时候，听到了外头叽叽喳喳的鸟叫声，打开门就有一缕阳光照射进来，顿时心情都格外的好了。

    经过夏小麦一晚上的照顾，狗子现在的嘴已经消肿了，肚子也不疼了，又回到那个萌糯的小包子了。

    夏小麦在狗子的额头上亲吻了一下，随即给他盖好了被子，便去厨房准备早饭。

    早上她就准备做点清淡的稀饭，等会儿给狗子吃了，他的胃也能舒服点，另外再热了点馒头，又做了两个饼子。

    就够他们娘两儿吃的了。

    “夏妹子，夏妹子在家吗？”

    夏小麦正在厨房做着饭呢，外头就传来了声音。

    夏小麦转眼看了看，就见到钱氏正站在门口呢。

    赶紧放下手里的东西。

    “是钱婶子呢，你可真勤快，这么早就过来了？”

    夏小麦说笑着，就过去把钱氏迎了进来。

    钱婶子笑了笑。

    “我向来习惯了，对了你家的还没回来呢？昨天那雨可不小，在山里没事儿吧？”

    “他身手好，身子也强壮，还能有什么事儿？估摸着也快回来了。”

    夏小麦的嘴边虽然这么说，但是她心里可比谁都担心刘星辰。

    昨天下了一天的雨，山上肯定又冷湿气又重，都说到了下雨天，山上的野兽就会越发凶猛，刘星辰到现在都没有回来，她心里能不担心吗？

    可是这毕竟是她的家事，钱氏好心过来看她，她又怎么好跟人家说这些不开心的事情呢？

    见到夏小麦这么说，钱氏也没多想了，便将手上的篮子递了过去。

    “呐这是前两天我家的去那地里捞起来的莲蓬，可甜了，拿去给你家狗子当个零嘴吃。”

    莲蓬？确实很好吃，也是个好东西，不过想到钱氏帮了她那么多忙，她哪里还好意思要人家的东西？

    “钱婶子，快别，你们好不容易能捞点莲蓬上来，这东西拿去镇上也能卖好些银子呢，可别给我了，那多浪费呀。”

    说着，夏小麦就把篮子往回推。

    钱氏立马就绷起了脸色。

    “夏妹子，你这是说的什么话，我给你怎么是浪费？你忘记上回你给了那么好的熏肉，我拿回去我婆婆可爱吃了，还夸我来着，这次这些莲蓬还是我婆婆让我给你带点过来的，你要是不收下，那我回去不得挨我婆婆的骂了？”

    说着，钱氏又将篮子硬塞给夏小麦了。

    见状，夏小麦还真不好推辞了，这村里的婆子们也不是个个都像王氏那样，像钱氏的婆婆，平时对钱氏就挺好的，这也得益于钱氏会做人，为人也勤快，有眼力见儿，在家从来没闲过，这么勤劳能干还孝顺的媳妇，还真没有嫌弃的理由。

    “那成，那我就收下了，你等着我去把篮子给你换出来。”

    “挨。”

    夏小麦拿着篮子，转身就去了厨房，打开那上面的布盖头一看，竟然是满满一篮子的莲蓬，还挺多。

    想着，这钱氏还真是大方，不过她自然也不会让钱氏吃亏的。

    随即拿了一点熏肉和腊肠放在篮子里。

    刚才听钱氏不是说她婆婆喜欢吃熏肉吗？这次再给她拿点回去，她婆婆肯定会高兴的。

    夏小麦把篮子还给钱氏，钱氏立马就知道里面装了东西了，正准备掀开，夏小麦赶紧捂上了。

    “对了钱婶子，你中午有时间就来我这儿一趟，我有个好东西要给你看。”

    上回她就想着要把地笼子的做法教给钱氏的，反正现在也有时间，不如就今天教给她好了。

    “中午可能不行，我一会儿还得去一趟镇上，这不是过阵子就是清明节了吗？我得去镇上买些纸钱什么的，对了，那些东西你家都准备了没？”

    闻声，夏小麦才想起来，过阵子就是清明节了，她差点儿把这事儿给忘了呢。

    瞧她在这个没有日历的时代，要不是钱氏说，她都不知道现在是啥时候了呢。

    想想也该买点东西准备一下了。

    “成，那你等会儿走的时候过来喊我，我跟你一块儿去，正好我也要买点东西。”

    两人说好了，钱氏便走了。

    夏小麦这边也没有闲着，继续把早饭做完，又给狗子洗漱了一下，趁着狗子在吃饭，夏小麦便把屋里都收拾了一下。

    今天她就没有熏肉带去镇上了，上次都卖完了，还没有买，这次她就打算带点银子去买买买。

    随后，没多久，钱氏就过来喊夏小麦了，两人背着背篓，夏小麦就把狗子放在背篓里，往镇上去了。

    昨天下了好大的雨，现在这山上的路还是湿的，踩一脚就是一脚的泥巴，她早上才给狗子换了身干净的衣服，可不能再弄脏了。

    狗子倒是很喜欢坐在背篓里，高兴得很呢。

    到了镇上，钱氏便先带着夏小麦去买了纸钱，香火这些供奉祖先的东西，夏小麦没有买过这些东西，钱氏便在一旁跟她讲，哪种的纸钱好用，哪种的便宜，哪种的贵。

    等买完了那些东西，夏小麦跟钱氏便去了粮油市场，准备买点肉菜回去。

    咦？那不是二柱吗？

    才走到粮油市场门口，夏小麦一眼就看到二柱蹲在门口，面前还摆着好些鱼呢。

    “大嫂。”



第229章   真漂亮！

    一见到夏小麦过来了，二柱立马站起身打了个招呼。

    此时一旁的钱氏一看二柱面前这么多鱼，顿时眼前一亮。

    “夏妹子，你这兄弟咋这么会捕鱼呢？这得一个星期才能捕上来这么多鱼吧？”

    说着，钱氏就蹲下身子去看，却见到那些鱼还是活的，还挺活跃，跟他们家专门从河里捞起来，放在水缸里养起来的那些鱼完全不一样啊，倒是像刚捞起来的。

    夏小麦笑了笑。

    “钱婶子，早上我不是让你去我那里吗？我就是打算把这捕鱼的法子告诉你来着呢。”

    闻声，钱氏更是惊讶了。

    “啥捕鱼的法子？”

    闻声，夏小麦立马捂住了钱氏的嘴巴，四处看了看，还好今天这边的人比较多，四周比较吵闹，以至于刚才钱氏的声音虽然大，但是也没两个人注意的到。

    “这法子可是我自个儿想出来的，你可别让别人听去了，要是别人都知道了，到时候那鱼还能有咱们份吗？”

    夏小麦说完了才松开捂着钱氏的手。

    钱氏顿悟，赶紧点了点头，冲着夏小麦就竖起了大拇指，正准备说什么，忽而意识到夏小麦刚才说的，看了看四周，这才凑近了些。

    “夏妹子，你真聪明。”

    说这话的时候，钱氏又对她竖起了大拇指，心里更是惊喜得很呢。

    “二柱哥。”

    夏小麦和钱氏正说着，一个柔和的声音就传了过来。

    闻声，夏小麦下意识就撇了一眼。

    漂亮！真漂亮！

    夏小麦在这里还没见过几个长得漂亮的，但这个是真的漂亮啊！

    “倩儿。”

    二柱见到倩儿过来了，赶紧将自己的手擦了擦，脸上顿时泛上了一丝红晕，二柱的脸本来就是比较黑，现在这一红，就显得更黑了。

    看到二柱这硬汉子，在这个时候居然脸红害羞了，夏小麦忍不住就笑了一下。

    倩儿？想来这姑娘就是跟二柱情投意合的姑娘了吧？

    倒是跟赵氏他们说的一样，确实挺俊的，二柱虽然没有刘星辰英俊，但是也算是不错的了，这是郎才女貌啊，不错不错。

    想来要是能娶到这么俊的媳妇回去，他们这一大家子这阵子做的这些也就值得了。

    “你要的鱼我已经准备好了。”

    二柱看着倩儿，局促的说了一句，那眼睛一直盯着倩儿，说完了半天却也不见他去拿鱼的。

    而倩儿也是一脸娇羞的站在二柱面前，手上拿着一块帕子，不停的在手里搅动，那好好的帕子都要被搅坏了。

    看到他们这扭捏的模样，夏小麦看在眼里是觉得又好笑又着急的。

    都说古代的男女都很害羞，夏小麦之前还没怎么觉得，现在一看他们这模样，简直是皇帝不急太监急了。

    “二柱，人家倩儿还等着你的鱼呢。”

    闻声，二柱这才回过神来，转眼看了一眼夏小麦，可被夏小麦这么一提醒，二柱的脸顿时更红了。

    这才赶紧转身将鱼拿了出来。

    “倩儿，你要的鱼。”

    这声音还真温柔，完全不像是夏小麦以前见过的那个乡村汉子。

    只见倩儿扭捏了一下，随即接过了二柱手里的鱼，两人的手下意识就碰到了一起，顿时两人的脸上更红了，停留了片刻，二柱立马就把自己的手抽开了。

    低着头嘴边那笑容都收不住了。

    夏小麦看着这两人者模样，可真是肚子都要笑疼了呢。

    此时钱氏也看出来了，凑到夏小麦的面前小声说道：“夏妹子你瞧你这兄弟，那脸皮还挺薄。”

    说着，夏小麦和钱氏笑得更开心了，至于倩儿和二柱自然更害羞了。

    “娘亲，二柱叔叔的脸好红好红哦。”

    狗子扒在背篓上，长着一双圆溜溜的眼睛看着二柱。

    夏小麦摸了摸狗子的小脑袋。

    “狗子可不能笑话你二柱叔叔，等你长大了见到自己喜欢的女子，你的脸怕是比二柱叔叔还红呢。”

    狗子比二柱白了不止一两个度，这么白，要是一害羞起来，那脸上的红晕不是显而易见？

    “喜欢的女子？”

    狗子歪着脑袋想了想。

    “狗子长大了也要讨媳妇呢。”

    闻声，夏小麦和钱氏顿时都笑了起来。

    “你这小萝卜头，这才多大呀，还知道媳妇了，真是不害臊。”

    说着，夏小麦就宠溺的捏了捏狗子那糯软的小脸，可把夏小麦的心都萌化了。

    大伙儿顿时都笑了起来。

    “行了，二柱你先忙着，我跟钱婶子再去别处逛逛。”

    夏小麦背上狗子就准备离开了。

    经过倩儿面前时，夏小麦顿时心头一愣。

    好香！

    夏小麦还是第一次闻到这么好闻的香味，下意识就转眼看了一眼。

    这一看，夏小麦的心头猛地一怔。

    倩儿！

    她看到了什么？那是她刚才看到的倩儿吗？是刚才站在二柱面前那娇羞的女子倩儿吗？

    她的眼神怎么会那么可怕，怎么会那么阴险？

    夏小麦下意识的一个转眼，就撇到了倩儿刚才用那股阴险的眼神看着自己，虽然只是一瞬间，但是那眼神足够让她记住一辈子了。

    都说蛇蝎美人，刚才她看到的可比王氏和夏莲花还可怕，不！她从来没有怕过她们两个，反而是初次见面的倩儿，怎么会这样看她？

    “夏妹子，咋了？”

    闻声，夏小麦回过神来。

    “没事。”

    夏小麦转身就跟着钱氏离开了，但是她的心里依然想着刚才倩儿看她的神色。

    心里越发觉得，这个倩儿肯定不是个善茬儿，现在细细想来，刚才她确实是看到倩儿好像跟喜欢二柱，对二柱很好。

    但是反过来想想，倩儿很聪明，作为一个女子，能够让一个男人这般宠爱她，二柱连拿给她的鱼的包装都格外注意，一点水都没有渗出来。

    甚至愿意为了倩儿答应拿出那么多的彩礼，二柱绝对不是好色的男人，现在能让二柱做出这么多的让步，那只能说明，倩儿真的是个狠角色。

    想到这里，夏小麦突然很担心二柱，要真把倩儿娶进门了，往后这日子怕是不好过了。

    “少主，刚才过去的好像是老刘家的夏氏。”



第230章   还真是个傻子！

    夏小麦正想着二柱的事情，还没有注意到从自己身边走过的孙管家和于望龙。

    可是孙管家却一眼看到了，看到她的那一刻还露出了非常惊讶的神色，转身就跟于望龙说了一声。

    于望龙转眼就看了一眼，却没有看到夏小麦。

    “那肥婆在哪儿？”

    倒不是于望龙没有看到，而是现在夏小麦大不一样了，身材更是好了不少，加上她以前胖，现在虽然瘦下来了，但是该有肉的地方还是有肉，所以现在看起来她的身材虽然算不上很瘦，但却是非常丰腴性感的呢。

    “那里，就在那里，旁边还站在一个钱氏呢。”

    孙管家指着夏小麦的背影说道。

    于望龙看着夏小麦的背影，顿时拧了拧眉头，抬手摸了摸自己的下巴。

    “你不会看错了吧？那人一点都不胖，怎么会是那肥婆？”

    但是看着那女子的身段倒是挺不错呢。

    想着，于望龙就饶有兴趣的盯着夏小麦的屁股看了看。

    他前几天就在说，那些女子天天都是一个样，没点新鲜刺激的，现在看到夏小麦那屁股，倒是觉得新鲜对胃口得很呢。

    想着，于望龙搓着手，一脸猥琐的盯着夏小麦那屁股就跟了上去。

    孙管家也正在纳闷儿，他刚看到的时候确实也有些惊讶，这才跟于望龙说的，现在被于望龙这么一问，他倒是真的怀疑了。

    难不成真是他看错了？

    正想着，一转眼，忽然就发现于望龙不见了，顿时心头一惊，立马喊了一声：“少主！”

    转眼就四处看了看，却看到自家少主已经到夏小麦的面前去了。

    刚才不是说那不是夏小麦吗？怎么又跑过去了？自家主子的心思还真不是他能猜到的。

    想着，孙管家赶紧也跟了上去。

    此时夏小麦和钱氏正说笑着往前面走呢，忽然一只手就搭在了夏小麦的肩膀上。

    “这是哪家娘子生得这么俊俏啊？来让本少主瞧瞧。”

    于望龙？

    真是冤家路窄，怎么又碰上这傻子了？

    于望龙那猥琐的声音，夏小麦可是一下子就听出来了。

    于望龙见夏小麦没有转身，心里就越发好奇了，抬手摸了摸自己的下巴。

    “怎么？还害羞了？让本少主瞧瞧，要是讨得本少主高兴了，说不定本少主就把你娶回家呢。”

    哼，还真是个傻子！

    还想娶她做媳妇？就不怕自己把他吓死？

    此时跑过来的孙管家就冲着夏小麦的背后吼了一声：“臭婆娘，我家主子让你转过身来，聋了吗？”

    啪！

    孙管家这才跑过来，气都没喘两口，说完这话就被于望龙反手一巴掌就打了过来。

    “这是本少主看上的女人，你吼啥？吓到她了怎么办？”

    于望龙冲着孙管家一顿骂。

    “是是是，少主我错了。”

    孙管家只能捂着脸，一脸委屈的给于望龙道歉。

    人渣！畜生！傻子！

    夏小麦在心里不停的骂着于望龙，她是一刻都不想见到于望龙，见到他都感觉自己的眼睛受到了伤害。

    “小姑娘，别害羞了，来让本少主瞧瞧。”

    说到最后两个字，于望龙一把抓住了夏小麦的胳膊，将她猛地往后一拽。

    “夏小麦？”

    见到是夏小麦，于望龙顿时吃了一惊，瞪大了眼睛将她从头到脚的打量了一遍。

    “怎么是你这个臭肥婆？”

    他看到的真的是夏小麦吗？以前夏小麦的腰不是比他的两个腰还粗？怎么现在这么细？而且那脸上，以前不是长满了脓包吗？怎么现在啥都没有，还挺光滑？

    他这才多久没见到夏小麦？这人怎么就跟脱胎换骨了一样？

    讲真，还挺好看，比他前阵子玩的那些女人可好看多了。

    夏小麦看着于望龙那惊讶的神色，顿时嘴角一勾。

    “于地主刚才说什么来着？要把我讨回去当媳妇？”

    闻声，于望龙赶紧后退了一步，似乎想到了什么，赶紧往夏小麦的身后看了看，只见到狗子，还有一个钱氏，并没有见到刘星辰，心里这才安定了不少。

    他倒是不怕这肥婆娘，只是每次那刘星辰在这儿的时候，他就要倒霉，每次都要被刘星辰打个半死，那也就算了，居然几次把他抓到县衙去，那县衙里的老糊涂也不知道是怎么了，就是不治他的罪。

    县太爷不治刘星辰的罪，那不就成了他要被于地主治罪了？

    好不容易这才好了一阵子，他今天还是要小心一点，仔细看看，刘星辰是不是藏在哪里看呢。

    想着，于望龙就小心翼翼的四处看了看，将周围听到声音围上来看热闹的人一个个的都看了一遍。

    他还担心刘星辰会不会也跟夏小麦一样改头换面了，这会儿看起来越发仔细了。

    那么多人他都要一个个的看过去，看到一半的时候，那双眼睛都差点成了斗鸡眼了。

    看得夏小麦在一旁都要笑喷了。

    这还真是个名副其实的地主家的傻儿子啊！

    “少主，您这是在干啥呢？”

    身后的孙管家哪里直到于望龙那心思啊，等了他半天也不见他发话，竟然一直盯着围观的人看，还看得那么仔细。

    重要的是，看围观里面的女子也就算了，居然连男人都看得那么仔细。

    这一下可让孙管家越来越不了解于望龙的心思了。

    于望龙转眼就冲着孙管家爆头一拍。

    “给我闭嘴。”

    转眼就把剩下的几个人都看了一遍，确定了没有刘星辰，他这才彻底的松了一口气了。

    而孙管家便是抱着自己那发疼的脑袋，一脸委屈的站在于望龙身后了。

    于望龙顿时摆起了架子来了，头一仰，身子后一倾，用下巴对着夏小麦。

    撇着外八字就吊儿郎当的走到了夏小麦面前。

    夏小麦在心里就狠狠的鄙视了于望龙一番，真是要多丑就有多丑。

    “我说臭肥婆，你这是遇上哪位神仙，还给了你一副这么漂亮的脸蛋儿呢？”

    说着，于望龙抬手就准备去摸夏小麦的下巴，夏小麦立马头一扭，躲开了他的手。

    “于望龙，你给我放尊重点！”



第231章   无耻！

    “哟！还生气了？大伙儿瞧瞧，以前夏小麦长得多丑啊，现在倒是还不错嘛。”

    说着，于望龙上手就准备冲着夏小麦的屁股去摸。

    夏小麦抬手就一巴掌扇在了于望龙的脸上。

    “无耻！”

    下流！傻子！人渣！

    夏小麦真是恨不得把自己知道的骂人的话全都扔到于望龙的头上去，一个个的砸死他算了。

    于望龙捂住脸一脸震惊的看着夏小麦，片刻，心头的火气立马涌了上来。

    他娘的，他还以为刘星辰不在，这臭肥婆就不敢怎么着了，没想到居然还敢对他动手？

    “臭婆娘，别以为老子给你点脸色，你就真把自己当根葱了，老子能看上你是你的福气，给我带走！”

    顿时，于望龙身后就出来了几个男子，上前就一把将夏小麦擒住了。

    “放开我！”

    夏小麦被他们抓住了胳膊，使劲挣扎着。

    “夏妹子……”

    “娘亲！”

    见状，钱氏和狗子也着急了，上前就准备去救夏小麦，结果夏小麦转眼就冲着她使了个眼色，让她不要过来。

    现在这于望龙就是冲着她身边没有刘星辰才这么大胆的，要是等会儿钱氏也卷进来，指不定这畜生又要做出什么伤天害理的事情了。

    钱氏明白夏小面的意思，立即将狗子紧紧的抱在怀里。

    于望龙见夏小麦被抓住，心情顿时好了不好，撇着外八字走到夏小麦面前，露出一副猥琐的嘴脸，摸了摸自己的下巴。

    “我还以为你有多大的本事，还不是成了本少主手里的母鸡？带走！”

    说着，于望龙顿时大笑着转身走出了人群，眼见着夏小麦就要被人带走了，钱氏心头可急得跟个热锅上的蚂蚁似的了。

    赶紧喊了一声：“夏妹子！”

    夏小麦立马转头冲着钱氏小声说了一句：“去迎客居。”

    钱氏每天听清夏小麦的声音，但是看到她的嘴型，钱氏立马就明白了，赶紧点头，随即转身带着狗子就冲出了人群，往迎客居去了。

    于望龙带着夏小麦直接就往醉香楼去了，其实这个地方虽然在镇上是个酒楼，但是在夏小麦的眼里，却像个妓院。

    装修得确实很精致豪华，看起来也很漂亮，但是来这里的男人个个肮脏无比。

    还是镇上第一酒楼，还不如迎客居呢，就这一个酒楼，把整个镇子的脸都丢光了。

    等她过阵子开了酒楼，她一定要好好打理，把这镇上第一酒楼的名号夺回来，也才能对得起她来了这个镇子。

    “于少主，您怎么又回来了？”

    于望龙才进去，里面一个看起来贼眉鼠眼的中年男人就立马跑了过来，恭维着说了一句。

    “怎么？我还不能来了？”

    于望龙歪了歪嘴，瞪大了眼睛冲着那人吼了一句。

    “不不不，这是哪里的话，我们这酒楼要不是一直有与少主的照顾，现在哪里还能做到镇上第一酒楼的地步。”

    说着，那男人就讨好的笑了笑。

    于望龙更是摆起了架子。

    “明白就好，还不准备一间上房？本少主今天可有大事儿要干了。”

    说着，于望龙就一脸淫荡的冲着夏小麦看了一眼。

    夏小麦自然是看都不会看于望龙一眼，在她眼里，看上他一眼，自己的眼睛怕是都要瞎。

    随后，夏小麦就被于望龙抓到楼上去了。

    这边，钱氏带着狗子立马就跑到迎客居来了，钱氏这会儿是真的着急了，看也不看直接就冲了进去。

    店里的伙计一看这人火急火燎的，自然以为不是什么善茬儿，怕是又跟上次那些婆子一样的。

    “挨，这位婶子你要吃饭这边请。”

    但是有上次的经验，伙计还是客气了不少，还是先看看人家是不是来吃饭的。

    只见钱氏慌里慌张的四处看了看，没有见到徐有为，立马拉上那伙计。

    “你们少东家呢？快喊你们少东家出来，我找他有急事。”

    闻声，伙计打量了钱氏一眼，他也没有见过钱氏，也没听少东家有什么人要过来的，怎么这人一来就直接找少东家了？

    “你找我们少东家有什么事吗？”

    “你就别管了，你快去把你们少东家喊出来，再晚就要出人命了。”

    钱氏着急的说着。

    此时于望龙正好从后院出来，一听钱氏的声音，顿时扇子一收。

    “婶子何事这么慌张？”

    一见到徐有为，钱氏立马惊喜的跑了过去。

    “少东家，还请您出面救救夏妹子吧。”

    闻声，徐有为眉头一紧，夏妹子？夏小麦？

    “徐爷爷，求求您救救我娘亲吧。”

    狗子上前抓住徐有为的衣袖说道。

    于望龙把夏小麦抓到屋子里，关上了门，还担心夏小麦还手，影响他的兴致，便特意让人将夏小麦的手捆了起来。

    一把将夏小麦推倒在床上，搓着双手，色眯眯的看着夏小麦。

    “夏小麦，没想到吧？今天你也会落到我的手里。”

    说着，于望龙就脱掉了自己的外衣，一步一步往夏小麦那边走过去，脸上挂着满满的猥琐的笑容。

    “你以前不是最想爬上我的床，进我们于家吗？那我今天就成全你，你要是把我伺候好了，说不定往后你爹娘还有你妹妹都能过上好日子呢。”

    说着，于望龙就猛地往床上一扑。

    却没想，夏小麦顿时一个翻身，于望龙就扑在了床上。

    趁现在，夏小麦赶紧就从床上跳了下来，抬脚就一脚踹到于望龙的屁股上。

    顿时于望龙发出了杀猪般的惨叫声，原来是于望龙趴在床上，下面那命根子正好抵在床沿上呢，被夏小麦这一脚踹上去，那命根子正好不偏不倚的就撞到床沿上了。

    一听这声音，夏小麦都觉得自己是不是太残忍了，一看就很疼。

    不过这也只是听到于望龙那杀猪般的尖叫声的时候才会有那么一丝丝动容，在她的心里还是觉得于望龙就算是撞死了，也是该的。

    只见到于望龙一脸狰狞的转过头，一双手紧紧的捂着下面，那模样顿时逗笑了夏小麦。

    “臭婆娘，居然还敢笑，看来老子今天不给你点颜色看看，你就不知道自己有几斤几两了！”



第232章   喝还是不喝？

    说着，于望龙冲着门外就喊了一声：“来人！”

    声音一落，外面立马冲进来好几个男人，站在于望龙面前就等着于望龙发话呢。

    见状，夏小麦的心里顿时一慌。

    糟了，难不成她今天真的要在这被只猪给拱了？

    见到夏小麦慌神了，于望龙就得意的笑了起来。

    “怎么？怕了？现在才知道怕了？”

    说着，于望龙就往夏小麦那边走了两步，但是想到他还在发疼的下面，就没太赶走近。

    转眼就说道：“臭婆娘，现在老子给你个机会，只要你跪在地上，跟老子磕三个响头，大声说你错了，老子就放过你，不然可别怪老子欺负女人！”

    本来他今天兴致还挺高，结果被夏小麦这一脚踢过去，他今天怕是尝不到那过瘾的滋味儿了。

    想想火气就不打一出来。

    夏小麦顿时冷笑了一声。

    哼，还想让她下跪？这于望龙怕是傻得不轻。

    当然，夏小麦这会儿是砧板上的肉，还是不能直接跟于望龙对着硬来，不然到时候吃亏的肯定是她。

    刚才她让钱氏去迎客居，也不知道现在怎么样了，要是徐有为知道她被带走的事情，应该会来救她的。

    现在她要做的，就是拖延时间，绝对不能在徐有为来之前把这头猪给惹毛了。

    想着，夏小麦的心思一动，转眼就笑了笑。

    “于地主，瞧你这说的什么话，我刚才真不是故意的，你就看在我平时也不聪明的份上，你就大人有大量不要生气可好？”

    也不知道她这样背着良心说话，出去之后会不会被雷劈。

    见到夏小麦服软了，于望龙更是得意起来了，转身就坐在凳子上，倒了一杯茶水，就在转眼看向夏小麦的瞬间，那脸上就泛起了一丝阴险。

    “你真心觉得自己错了，要给本少主道歉？”

    于望龙手里端着茶杯，看着夏小麦得意的笑了笑。

    这会儿夏小麦自然是他说什么就是什么了。

    立马点了点头，笑了笑。

    “那是自然，你可是于地主最得意的儿子，我不过就是一个山野农妇，这张嘴可不就不会说话，以前好多地方都得罪了您，您可千万别放在心上才是。”

    畜生！等她出去，等刘星辰回来了，看他们不好收拾这个猥琐恶心的畜生。

    “好！”

    于望龙高兴的喊了一声，随即端着茶杯就朝着夏小麦走了过来，那脸上挂着得意的笑容，暗里更是藏着一丝阴险。

    夏小麦看着于望龙这模样，不知道为什么，心里就有些发慌了。

    她并不怕于望龙，在她眼里，于望龙就是个畜生，是个傻子，没什么可怕的，可是，偏偏这傻子做出来的不都是傻事？

    她还真担心于望龙会不会跟她耍阴的。

    想到这里，夏小麦看着他手里那盏茶，心里就越发觉得不安定了。

    也许是女人的第六感，夏小麦总觉得那茶水兴许有猫腻。

    此时于望龙就走到夏小麦面前来了，将茶水送到她面前。

    “本少主今天心情好，就不跟你计较那么多了，也不用你给本少主下跪，只要你喝了这杯茶，再给本少主好好道个歉，这事儿本少主就当没发生过。”

    说着，于望龙就把茶杯送到了夏小麦的嘴边。

    夏小麦看了看面前的茶水，除了上面飘着的一小片茶叶，看不出任何端倪，茶水还冒着热气，更是闻不到任何异常的味道，看起来只是一杯普通的茶水。

    可是越是这样，夏小麦这心里就越发担心，按照于望龙的个性，这里面大有可能加了什么东西。

    她喝还是不喝？

    “嗯？怎么？还担心我在里面下毒？”

    于望龙见夏小麦半天也不张嘴，便开口了。

    闻声，夏小麦赶紧笑了笑。

    “怎么会呢，于地主向来对咱们村里的人都好，这么善良，怎么会做出下毒的事情呢？”

    这头猪可不就会做出这种伤天害理的事情？

    都说好人命不长，坏人活千年，像于望龙这样的人，最好是活久一点，等着她日后好好收拾他！

    于望龙顿时笑了笑。

    “没想到你这臭婆娘嘴巴还挺甜的。”

    说着，于望龙就一脸淫荡的看了看夏小麦的唇，果然是诱人得很啊！

    随即又说道：“那就赶紧把茶喝了。”

    别耽误时间了。

    于望龙后面那句话自然不会说出来的，他心里明白，夏小麦可不是个好对付的人，要是露出点端倪，他的计划不就白费了？

    此时，夏小麦心里顿时就着急了。

    徐有为那老狐狸怎么还不来？

    再不来她就真的要喝这杯茶了。

    现在她可真是骑虎难下了，要是不喝这茶，等会儿说不定于望龙就要霸王硬上弓了，要是喝了，那她不就是砧板上的鱼肉，仍有于望龙宰割了吗？

    她现在是喝也不是，不喝也不是，这可如何是好？

    一时间，夏小麦急得脸色都有些发红了。

    她这皮肤本来就被她养得虽算不上白嫩，但是可比村里那些姑娘的皮肤好太多，现在又涌上来一丝红晕，看得于望龙真是内心一阵火热乱撩了。

    抬手就在夏小麦的脸上摸了一下。

    这手感果然嫩滑得很呢。

    顿时让于望龙更加感兴趣了，恨不得立马就把夏小麦身上的衣服全扒了。

    见状，夏小麦转眼就狠狠的瞪了于望龙一眼，心里更是臭骂了他一顿，最后恨不得抬脚又冲着他的命根子踢过去。

    可是看到于望龙那瞪着威胁她的眼神的那一刻，夏小麦还是把心头的火气给忍下来了。

    “夏小麦，你是喝还是不喝？”

    于望龙现在就有些等不急了，又把杯子往夏小麦的嘴边送了过去，那茶水都荡出来一些，撒在了夏小麦的嘴唇上。

    夏小麦心头一惊，赶紧紧抿了嘴唇。

    该死的老狐狸，怎么还不来，要是让她整被这头猪给拱了，她就是死也不会放过那狐狸。

    于望龙一看夏小麦居然紧抿了嘴唇，顿时手心一紧。

    难不成这臭婆娘发现他在茶杯里下了药？

    想着，转眼就阴险的勾了勾唇。

    发现了又能怎么样？还不得乖乖给他喝下去？



第233章   都给我出去！

    “来人！”

    于望龙转眼就喊了一声。

    闻声，夏小麦顿时心头一紧。

    瞪大了眼睛盯着往这边走的伙计，那伙计看着夏小麦也是一脸的阴险。

    只听到于望龙冲着夏小麦一仰头，对那伙计说道：“给我把她的嘴撬开！”

    “是，少主。”

    那伙计拱了拱手，上前就要撬开夏小麦的嘴。

    夏小麦的身子立马往后退了退，可是才退了两步，就被后面的桌子挡住了去路，夏小麦的心头一慌。

    完了完了，难不成她今天真的要在这里丢了清白？

    最严重的是，居然还是这头恶心的猪？

    想着，那人立马捏住了夏小麦的下巴，使劲要用手掰开她的嘴巴。

    夏小麦使劲挣脱，嘴边一直喊着：“放开我……”

    于望龙看到夏小麦那挣扎的模样，他心里反倒是越发的高兴了。

    “臭婆娘你就别挣扎了，你以为老刘还能赶过来救你？”

    说着，于望龙就仰头大笑起来。

    捏着夏小麦的下巴的那伙计，立马加大了力气，一只手就伸进了夏小麦的嘴巴里。

    夏小麦顿时感觉胃里一股酸水就要涌上来了，差点没吐出来。

    深吸了一口气，转眼就狠狠的瞪着那伙计，顿时眸子一眯，张嘴就狠狠的咬了一口。

    只听到那伙计顿时发出了杀猪声，疼得他额头的青筋都暴了出来。

    见状，于望龙冲着后面站在这几个伙计手一挥。

    “还愣着干啥，给我上啊！”

    这臭婆娘，居然还敢给他犟，看他等会儿不把她收拾得服服帖帖的。

    夏小麦一看后面冲了好几个男人过来了，顿时瞪大了眼睛，还不等她反应过来，那几个男的都向她伸出了爪子，捏的捏她的鼻子，抠的抠她的眼睛，扒的扒她的嘴巴。

    任由夏小麦怎么挣扎都无济于事了。

    趁着夏小麦的嘴巴张开的时候，于望龙得意的笑了笑，上前就把茶水直接泼到夏小麦的喉咙口了。

    “咳……”

    那些人这才放开了夏小麦，夏小麦捏着喉咙，躬着身子使劲的咳嗽，就是想把刚才喝进去的茶水给吐出来，可是半天也不见吐的。

    要是现在她的手没有被绑着，她一会用手去抠。

    “你就别再挣扎了，喝了本少主的茶水，还不得乖乖听本少的？”

    听到于望龙的声音，夏小麦抬起头去看，却发现她的视线竟然有些模糊了。

    夏小麦赶紧摇了摇头，使劲想让自己看清楚，可是这一摇头，却更加模糊了，而且怎么感觉连耳朵也不这么灵了，连声音都不怎么听得清楚，就只能听到自己那剧烈跳动的心跳声。

    还有自己那急促的呼吸声。

    夏小麦顿时心头越来越慌了，身体也跟着越来越热起来，仿佛身体里被人点了一个火把，一点点的在烧着自己。

    见到药效起了作用，于望龙搓着手就摸了夏小麦的脸，脸上挂着淫荡的笑容。

    “夏小麦，你就好好的伺候伺候本少主吧，伺候好了，本少主肯定不会亏待你的。”

    说着，于望龙上手就准备去抱夏小麦。

    夏小麦探着模糊的神色，身子猛地往旁边一躲，摇摇晃晃的就到了床边。

    于望龙虽然扑了空，但一转头看到夏小麦到了床边，心里就更感兴趣了。

    抬手冲着后面一挥。

    “都给我出去！”

    那些人立马都出去了，关上了门。

    现在屋里就剩下于望龙跟夏小麦了，于望龙看着夏小麦那白里透红的脸色，心里更觉得可爱得紧了。

    一边往床边走，就开始脱自己的衣服。

    “你别着急，我马上就来了。”

    于望龙淫荡的小声充斥在夏小麦的耳边，犹如魔咒一样，一点点的吞噬夏小麦的理智。

    “混蛋，给我滚……”

    夏小麦看着眼前的于望龙越来越模糊，身子更是一点点的软了下来，连站着的力气都不够了，只能强行咬牙支撑住。

    不停在心里告诉自己。

    不能晕，不能倒，绝对不能让于望龙得逞！

    可是从于望龙的手里拿出来的药，岂是一般的人能扛得住的？

    “徐老板你快去救救夏妹子吧，再晚就来不及了。”

    钱氏苦苦哀求道。

    谁都知道于望龙的为人，残害了多少无辜的女子，夏小麦这次被他抓去，肯定是凶多吉少，到时候夏小麦的名声怕是要彻底的坏了。

    说不定还会被逼疯，跟以前一样，又疯又傻的。

    想到这些，钱氏的心里就更加着急了。

    徐老板顿时手心一紧。

    “走！”

    随即带着钱氏和狗子就快速往醉香楼去了。

    本来之前听钱氏说那事儿的时候，徐有为第一时间就想去救夏小麦的，可是且不说于望龙是什么身份地位了，就是那醉香楼，也不是他能去的地方。

    就算他想救夏小麦也不是件容易的事。

    当初他在镇上开酒楼的时候，醉香楼就已经是镇上第一酒楼了，却也屡次过来砸他的店，后来好不容易把那些事情解决了，也跟醉香楼达成了协议，往后他迎客居绝对不会抢醉香楼的生意。

    更不会插手醉香楼的事情，这才让醉香楼的人答应让他安安稳稳在镇上开酒楼。

    虽然他在镇上这么多年，也给自己积累了好多人脉和关系，地位更是比以前高上不止一倍两倍，但是那醉香楼还是不能轻易得罪的地方。

    可是要他眼睁睁看着夏小麦身陷囹圄，他于心何忍？

    好不容易碰上一个看得上的女子，更何况夏小麦有一身的才能，岂是于望龙这种人能玷污的？

    再三考虑之后，徐有为还是动身了。

    此时，夏小麦已经被于望龙推倒在了床上。

    夏小麦瘫软的躺在床上，想起来，身上却一点力气都没有，而且更可怕的事，她感觉自己的身子越来越热，心里一会儿像是火在烧，一会儿又像是有千万只蚂蚁在爬一样，让她难受得紧。

    可她要忍住，必须忍住，绝对不能让于望龙这畜生得逞。

    而于望龙，这会儿已经把衣服都脱了，就连身上的里衣也脱光了，光着膀子就朝着夏小麦走了过去。

    “小麦麦。”



第234章   找死？

    搓着一双手，色眯眯的看着夏小麦，一把拉住了夏小麦的双脚。

    夏小麦心头一惊，想要抬脚去踹于望龙，可是这该死的身体却一点力气都使不出来，反倒是想要用力的时候，发出了呻吟声，听得于望龙那个欢喜啊。

    “你别着急，我马上就来了。”

    说着，于望龙就把夏小麦的鞋袜脱了，露出了白嫩的双脚。

    看着于望龙用手抚摸她的双脚，她都恨不得用刀把他那双手给剁了。

    “滚……滚开……”

    夏小面强撑着最后一点力气，狠狠的说了一句。

    可那声音又细又小，一点威慑力都没有，倒是激起了于望龙更大的兴趣了。

    只见于望龙上手用力一扒。

    嘶！

    夏小麦的外衣就被扒了下来，夏小麦怕热，这个时候就没穿太多，被于望龙这么一扒，身上就剩下一件贴身的里衣了。

    于望龙看着夏小麦那丰腴的身材，眼珠子都要瞪出来了。

    这可比他之前玩的那些瘦得跟个竹竿儿一样的女人可好看多了。

    “漂亮，真漂亮啊！”

    于望龙一双眼睛紧紧的盯着夏小麦的胸前，那双手伸出来，就要去抓。

    夏小麦心头一颤，这会儿她是真的怕了，加上身上此刻又难受无比，夏小麦浑身都开始发抖了。

    使出了全身的力气，一点点的往后挪着，可是这根本无济于事。

    于望龙一把按住了夏小麦的肩膀，那张让夏小麦恶心的脸顿时放大了好几倍呈现在夏小麦的面前。

    夏小麦顿时浑身一颤，用尽了所有的力气想把他推开，却没有半点效果。

    顿时心头就涌上了绝望，眼里的立马冲上了一阵强烈的灼热感，才稍稍眨眼的功夫，泪水就滴落了下来，在这一刻她好想刘星辰，好希望他能在她的身边。

    夏小麦瘫软的躺在床上，任由于望龙欺身而上。

    而她的心里剩下的只有绝望了。

    眼见着于望龙就要开始扒开她的里衣了。

    砰！

    传来一声巨响，窗户猛地被人踹开。

    夏小麦心头一惊。

    星辰，是刘星辰吗？

    不知道为什么，听到这声巨响，夏小麦的第一反应就是刘星辰，按道理来说，现在能够赶来救她的，只可能是徐有为。

    但是夏小麦就是能感觉到，那人就是刘星辰。

    一定是刘星辰来救她了。

    果不其然，夏小麦是对的，冲进来的就是刘星辰。

    于望龙听到一声巨响，吓得赶紧跳下了床，转眼一看，居然是刘星辰，顿时吓得惊慌失色了。

    “刘……刘星辰！你怎么在这？”

    星辰？真的是星辰。

    听到刘星辰的名字，夏小麦的心里这才安定了不少，嘴角渐渐挂上了一丝笑意，此时心里一股酸涩感猛地涌了上来，眼角的泪水反而越多了。

    只见刘星辰两步就冲到了于望龙面前，抬手狠狠的掐住了于望龙的脖子，一双冰冷眼睛狠狠的瞪着于望龙。

    “找死？”

    他的女人也敢动？

    于望龙被刘星辰狠狠的掐住了脖子，一张脸顿时憋得通红，瞪着刘星辰的眼珠子都快被挤出来了。

    只听到于望龙从喉咙里挤出几个字。

    “我……错……了……”

    刘星辰此时满肚子的怒火，都恨不得现在就把于望龙掐死，手上的力气是越来越多大了，连手臂的青筋都暴出来了。

    就在于望龙快要被掐死的时候，夏小麦那边就传来了声音。

    “星辰……帮……帮帮我……”

    夏小麦体内的药性发作，顿时让夏小麦感觉身体里像千万只蚂蚁在爬一样，难受得紧，神志开始越来越不清楚，躺在床上，身子开始扭捏，一双手都开始要扒开自己身上的衣服了。

    见状，刘星辰顿时眉头一紧。

    抬起拳头狠狠的在于望龙的脸上打了一拳。

    随即冷冽的吼了一声：“滚！”

    很明显他是看出来夏小麦被下药了，这不怕死的于望龙，最好是把他的脑袋栓在裤腰带上绑紧了。

    要不是看到夏小麦现在那么难受，他绝对不会放过于望龙，都恨不得现在就一拳一拳打死于望龙。

    于望龙脖子上的手终于松开了，顿时感觉像是重生了一般，尽管脑袋还是被刘星辰打得已经分不清东南西北了，但是想着命还在，赶紧起身跌跌撞撞的就跑了出去。

    刘星辰立马冲到了夏小麦面前，在接触到夏小麦发烫的手的时候，夏小麦忽然感觉找到了救命绳索一样，猛地从床上弹了起来，整个人就扒在了刘星辰的身上。

    不停的用自己的身体去接触刘星辰身上的冰冷。

    她感觉刘星辰的身体，他的皮肤就是她的解药，能让她身体好受一些。

    而刘星辰顿时也被夏小麦撩得体内一阵灼热，身上都开始也热起来了。

    他知道夏小麦这是被人下药了，可是想到上次他想要夏小麦的时候，夏小麦似乎并不想跟他在一起。

    顿时眸色沉了沉。

    可没想，夏小麦越来越把持不住自己，直接就坐到了刘星辰的身上，埋头就开始去啃刘星辰的脖子。

    刘星辰顿时浑身一紧，夏小麦现在只穿着一件单薄的里衣，现在坐在他的身上，用她那柔软的身体不停的在他的身上来回摩擦，还有她那柔软的唇，更是像一把火，猛地将他整个人都点燃了。

    “星辰……帮我……”

    见到刘星辰怎么也没有行动，夏小麦的身体是越来越难受了，伸手就开始去脱自己的衣服。

    见状，刘星辰一把将夏小麦抱起来。

    “等我。”

    说完，刘星辰将夏小麦放到床上，转身就去门口，把门关上并且带上了门栓。

    随即立马到了夏小麦的面前。

    夏小麦一双迷离的眼睛紧紧的盯着刘星辰，还不等刘星辰做出什么动作，夏小麦就忍不住的冲了上去，抱着刘星辰的脖子就开始啃。

    刘星辰此时也顾不得那么多了，现在给夏小麦解毒才是最重要的。

    而此时，在醉香楼门口，徐有为和钱氏已经到了。

    正准备冲进去，却看到于望龙从楼上灰溜溜得到跑了下来，那嘴角还带着血渍，很明显眼睛还被人打了一拳。

    钱氏没想那么多，立即冲到于望龙面前。

    “于望龙，你……你把夏小麦怎么了？她在哪儿？”



第235章   感觉如何？

    钱氏虽然担心夏小麦，但是在于望龙面前，她还是有些慌的，毕竟她家里的地也是于地主家的。

    于望龙现在脑子还不是很清楚，迷迷糊糊的，听到夏小麦的名字，下意识就想到了刘星辰那张可怕的脸，立马往后退了两步，身子都微微颤抖了一下。

    “不……不知道，滚，都给我滚……”

    钱氏看着于望龙这发疯了一样的又吼又叫的，心里是完全没底了。

    难不成夏小麦还能把于望龙打成这样？

    此时徐有为就走了过来，看了一眼楼上的房间，随即立马走了上去。

    现在酒楼里的人都在招呼于望龙，自然没几个人看到他，他也就能直接去楼上了。

    见状，钱氏立马也跟了上去。

    而屋里的刘星辰和夏小麦已经脱了身上的衣服，刘星辰抱着夏小麦，正准备帮夏小麦解毒，一阵敲门声就传了过来。

    “夏妹子，你在里面吗？”

    是钱氏。

    “夏小麦，你说话！”

    还有徐有为。

    刘星辰转眼看了一眼已经神志不清，在他身上乱啃的夏小麦，眸色沉了沉，转眼就冲着门外喊了一声。

    “回去。”

    闻声，钱氏和徐有为顿时愣了一下，这声音两人都听出来了，就是刘星辰的声音。

    钱氏赶紧就问了一声。

    “老刘，是你在里面吗？夏妹子怎么样了？”

    徐有为也赶紧贴上去认真的听着。

    刘星辰又喊了一声：“没事，回去。”

    闻声，钱氏心里就踏实了不少，既然刘星辰在里面，那夏小麦肯定不会有什么事情的。

    至于他们在里面做什么，那就不是她该操心的事情了。

    正准备离开，转眼却发现徐有为还站在门口。

    “徐老板不必担心，里面是夏妹子的夫君呢。”

    徐有为抬眼看了钱氏一眼，只是淡淡的“嗯”了一声，却怎么也笑不出来了。

    随即又看了那屋子一眼，最后沉闷的离开了。

    “星辰……”

    夏小麦躺在刘星辰的身下，身子不停的扭动着。

    刘星辰紧紧的盯着自己身下的夏小麦，身体某处已经蠢蠢欲动了。

    “小麦，我要进去了，可能会有点疼，你忍着点。”

    夏小麦一双手紧紧的抱着刘星辰的脖子，她虽然被那药性冲得神志都不太清楚了，但是她还记得，这是她人生中的第一次。

    可是这会儿她似乎忘记了，这个身子曾经不是还生过一个小包子吗？

    刘星辰感觉到夏小麦很紧张，便不断的亲吻她，一直到感觉夏小麦的身体软了下来，身下那处便长驱直入。

    就在那一刻，夏小麦似乎感觉自己的身子传来了撕裂般的感觉，疼得她一口咬住了刘星辰的唇，狠狠的咬着，直到感觉到了嘴里的血腥味。

    刘星辰知道夏小麦很疼，但是她现在身上的毒要是不解，很可能就会危及到她的性命。

    便由着夏小麦狠狠的咬着，就算再痛，他也忍着，他只要夏小麦好好的，好好的活着，他将会用自己的一声去疼爱这个女人。

    而这一刻开始，夏小麦就彻底从一个含苞待放的花蕊，变成了一朵盛开得极其灿烂的鲜花。

    于望龙下手也实在是狠毒，给夏小麦下的药还真不是一般的重，来来回回刘星辰一直折腾了好几次，才算帮夏小麦解了毒。

    最后，夏小麦整个人都瘫软了下来，躺在床上昏睡了过去。

    倒不是刘星辰想这般折腾，每次看到夏小麦那拧着眉头痛苦的样子，他都不忍心，只是他又担心她体内的毒没有解干净，会害了她。

    一直到了晚上，夏小麦才清醒过来，迷迷糊糊的，看到刘星辰坐在桌子边，一双手紧紧握着拳头，那脸色更是冰冷无比。

    夏小麦感觉到喉咙干涸难忍，可是身上又浑身酸痛，一点力气都没有，本来想喊刘星辰帮忙倒杯水过来的，可是想到今天发生的事情，夏小麦顿时脸一红。

    赶紧转过眼，悄悄的掀起被子一看，自己居然还是裸露的状态。

    前娘啊，她这是造了什么孽啊！

    就在夏小麦焦头烂额之际，刘星辰似乎感觉到她的动静，立马冲到了她面前，一双眼睛紧紧的盯着她，眼里满是关切。

    “小麦，感觉如何？”

    说着，刘星辰又冲着她盖着被子的身子看了看，虽然他什么也看不到，但是不知道为什么，夏小麦顿时觉得浑身都开始发热了。

    脸上顿时更红了。

    而且，他这是问的什么问题？什么叫……感觉如何？

    想着，夏小麦立马将被子往上扯了扯，那张脸红得都快赶上她刚才药性发作时候的模样了。

    刘星辰一看她这样子，顿时心头一紧。

    难不成药性还在，毒还没解？

    想着，起身就开始解自己身上的衣服。

    见状，夏小麦心头一惊。

    不是吧？他还能折腾？她都感觉自己的骨头都要散架了，哪里还经得起他那折腾？

    而且他那里还挺大的……

    想到这里，夏小麦突然意识到了什么，赶紧转眼就喊了一声：“等等！”

    闻声，刘星辰停了手里的动作，一脸担忧的看着夏小麦。

    夏小麦只感觉自己的脸越来越发烫了，但是她可不想再被折腾了，她到现在都感觉下面还跟火在烧一样的疼呢。

    想着，夏小麦眼睛眨巴了两下，立马露出了笑容。

    “那个，我有点饿了。”

    饿？

    刘星辰拧了拧眉头，想了一下，还是觉得给夏小麦解毒更重要，又继续解自己的衣服去了。

    见状，夏小麦顿时脸一黑。

    不是吧？他都不累的吗？

    不行不行，她可受不了了。

    就在刘星辰脱了外衣正准备上床的时候，夏小麦赶紧抱着被子往外头一滚，把刘星辰的位置给占了。

    刘星辰顿时愣了一下，还以为夏小麦是觉得里面热，想躺在外面呢，便直接从夏小麦的身上跨了过去。

    夏小麦顿时瞪大了眼睛。

    老天啊！

    “你……你要做什么？”

    虽然夏小麦知道他要做什么，但是，她还真不知道这种事情该怎么跟他说。

    别看她在现代生活了二十多年，但是这种男女之间的事情，她一个女人还真不好说。

    “解毒。”



第236章   一丝不挂

    这明明是一件让人听了就浑身一紧的话，可从刘星辰的嘴里说出来，却是如此平淡无波，就好像在说“吃饭”一样。

    夏小麦愣了一下，刘星辰正准备过去抱她的时候，夏小麦赶紧说道：“不用。”

    刘星辰一愣，拧着眉头看着夏小麦。

    夏小麦赶紧解释道：“那个……我的意思是说，我身上的毒已经解了，你瞧我现在不是醒过来了吗？头脑可清楚了呢，还知道狗子……”

    等等，狗子呢？

    说到这里，夏小麦顿时心头一怔。

    赶紧转眼看了看，很明显屋里没有狗子。

    该不会被于望龙那畜生抓去了吧？

    想到这里，夏小麦顿时心头一慌。

    “星辰，你看到狗子了吗？”

    “不在家？”

    刘星辰过来的的时候并没有看到狗子，他还以为夏小麦来镇上没有带狗子呢，刚才他还在庆幸，幸好没有带狗子出来，不然碰上于望龙，指不定于望龙要怎么对付狗子。

    可是现在听夏小麦这一问，再看她那惊慌的神色，刘星辰就明白了，立马从床上跳了下来，穿上衣服就准备出门。

    夏小麦赶紧喊了一声：“你去哪？”

    她也担心狗子，可是她的衣服也不知道哪里去了，他不会是想就这么留她在这里吧？

    正想着让刘星辰去给她拿套衣服过来，就听到刘星辰说了两个字。

    “等我。”

    还不等夏小麦再开口，刘星辰就已经出了门。

    夏小麦便只能重新躺回床上，望着床沿叹气了。

    “钱大娘，我娘亲什么时候才能回来呢？”

    狗子吃着眼前的饭菜，抬起小脑袋睁着圆溜溜的眼睛看向钱氏。

    之前去醉香楼的时候，徐有为就让店里的伙计看着狗子，免得到了醉香楼有祸端，到时候伤了狗子了。

    本来狗子还很担心，见到徐有为他们回来了，上前便去要夏小麦。

    后来听到钱氏说夏小麦跟刘星辰在一块儿，很快就会来找他，狗子这才放心了。

    可是一直等到现在，都天黑了，也不见他们回来的，狗子都等饿了，心里就开始有些担心了。

    钱氏心里也很纳闷儿，这两人怎么到现在都没有回来，都大半天过去了，还想着难不成又被于望龙抓去了？

    可要是被于望龙抓去了，镇上不会没有人不知道，她到现在也没有听到风声啊。

    而坐在对面的徐有为，看着狗子吃饭，心里却在想着别的事情。

    他是最清楚，那两人为何到现在都没有回来，按照他对于望龙的了解，夏小麦十有八九是被下药了，而现在，刘星辰自然是在帮她解毒。

    不知道为什么想到这些东西，徐有为的心里就感觉有一团火正在燃烧。

    他到这一刻才知道，不知不觉中，他似乎已经喜欢上夏小麦了。

    以前他只不过是想利用夏小麦，想让她成为迎客居的厨娘，帮他赚钱，后来渐渐的他每天都想见到夏小麦了。

    可是那个时候，他知道，自己只不过是觉得夏小麦跟别的女子不一样，心里欣赏她罢了。

    而到了现在，他才明白，向来不近女色的他，也会有喜欢的人，而且还是一个成了亲，有个孩子的女人。

    夏小麦正想着，刘星辰是不是把她一个人丢在这里，自己去找狗子了呢。

    没想，门忽然被人打开了。

    夏小麦心头一惊，赶紧把被子往自己的身上拉了拉，她还真是被于望龙那头猪弄得有些后遗症了，这个地方毕竟还是醉香楼，是于望龙的地盘，要是于望龙知道刘星辰出去了，又跑回来了，那她不是死定了？

    转眼一看，夏小麦这才松了一口气，原来进来的是刘星辰。

    只见刘星辰手里拿着一套衣服走了过来。

    “穿这个。”

    说着，刘星辰就把衣服放在了床边，随即站起身看着夏小麦。

    夏小麦心头一愣。

    他刚才出去就是为了给她买衣服的吗？

    这么想着，夏小麦突然觉得心头一股暖意涌了上来，没想到这山里汉子有时候，还挺细心的嘛。

    想着，夏小麦就伸出了自己那白嫩的手去拿衣服，正准备掀开被子，才想起来自己身上可是一丝不挂呢。

    刘星辰就这样直勾勾的看着自己，虽然他们已经做了那种事，可是她毕竟还是个女人，这怎么好意思？

    夏小麦紧了紧手里的被子，犹豫了一下。

    “我要穿衣服了。”

    “嗯。”

    刘星辰淡淡的回应了一声，可还是站在她面前看着她。

    夏小麦顿时头都疼了，难道他还想看她穿衣服？

    见到夏小麦迟迟不动，刘星辰微微拧了拧眉。

    难道是她身上不舒服？还没有力气？

    想着，直接就坐到了床边，拿起夏小麦的衣服就准备给她穿。

    夏小麦心头一愣。

    “你……你要做什么？”

    “穿衣服。”

    说着，刘星辰就一把车开了夏小麦的被子，随即不急不缓的帮夏小麦穿衣服。

    而夏小麦的脸顿时红得更猴儿屁股一样了，她刚才只不过是想等刘星辰离开再穿，哪儿知道这山里汉子居然还帮她穿起衣服来了。

    不过，他的动作似乎很温柔，给她穿衣服的时候，那双大手有一下没一下的碰到自己的肌肤，虽然有些粗糙，但是格外的温暖呢。

    想着，夏小麦悄悄的抬眼看了看刘星辰，他的眼里很平淡，看不出任何情绪，就好像在帮狗子穿衣服一样。

    那张脸依然那么俊俏，透着屋里的烛光，照得他的轮廓越发的清晰分明，那张唇还透着一丝血色，那地方是她之前咬破了的，应该很痛吧？

    想到这里，夏小麦忽然脸更红了，她这身子又不是第一次，怎么会……

    等等！

    原主不是生过孩子的吗？按理说就算这么长时间都没有做过男女之事，那也不会那么疼啊。

    她还记得当时她的身体就像被撕裂了一样，疼痛无比，怎么会这样？

    “怎么？”

    夏小麦正拧着眉头想着，刘星辰就已经帮她穿好了衣服，夏小麦却不知道，其实刚才在穿衣服的时候，刘星辰浑身都紧绷着，特别是每一次碰到她嫩滑的肌肤的时候，他更是觉得身下拿出涨得难受了。



第237章   找狗子

    这才不敢去看夏小麦，他知道，夏小麦已经很累了，要是再折腾一次是，身体怕是受不住了。

    夏小麦回过神来，才发现自己的衣服已经穿好了，立马从床上跳了下来。

    “走吧，去找狗子。”

    “嗯。”

    说着，两人就准备出门了，刘星辰在前面走着，夏小麦跟在后面，才走了两步，忽而意识到了什么，又折回来将被子翻开看了一眼。

    顿时心头一惊。

    那抹鲜红，不是只有处女之身才会有吗？怎么她也会有？

    看着那抹鲜红，夏小麦的脑袋瞬间一懵，脑海里顿时一片混乱。

    她在现代是医生，这种女子生理上的事情她是再清楚不过了，可是看到那抹鲜红的时候，夏小麦都有点怀疑，难不成女子的处女膜还能在几年后自动修复？

    不，那怎么可能？可是，那抹鲜红又是怎么回事？

    想着，夏小麦转眼就看了一眼正在开门的刘星辰，顿时心头一股酸涩就涌了上来。

    难不成，这么多年，他跟原主都没有行过夫妻之礼？那狗子呢？狗子到底是不是她的亲生儿子？

    兴许是醉香楼里的人都见到今天于望龙被打成那样，便不敢再惹刘星辰和夏小麦，两人出了醉香楼，夏小麦便直接往迎客居去了。

    今天她让钱氏去迎客居，但是到现在她也没有见到徐有为他们过来，也不知道是不是出了什么事。

    也说不定现在狗子和钱氏都在迎客居呢？

    这么想着，夏小麦和刘星辰便到了迎客居门口，现在已经很晚了，店里面也没两个客人，夏小麦打眼一看，便看到在桌子面前吃饭的狗子。

    顿时心头一股酸涩感就涌了上来。

    “狗子！”

    夏小麦喊着，立马跑了过去。

    闻声，狗子一抬眼，看到是夏小麦，赶紧扔了手里的肉，从凳子上爬下来也跑了过去。

    “娘亲，狗子还以为再也见不到娘亲了呢。”

    夏小麦一把将狗子抱住，眼里的泪水就落了下来。

    “狗子，都是娘亲不好，让你担心了”

    这一刻夏小麦才明白，不管狗子到底是不是原主的孩子，她是打心眼儿里把这小包子当成自己的儿子了。

    看到狗子在这里，刘星辰也松了一口气，可是再看到徐有为的时候，他的拳头就莫名的紧了紧。

    今天徐有为是要去救夏小麦的，要是他去晚了一点，那到时候见到夏小麦的人就是徐有为。

    想到这里，刘星辰忽而想到当时夏小麦中毒了的模样，心里一股火气就涌了上来。

    “狗子饿不饿？娘亲带你回家，给你做好吃的。”

    夏小麦摸了摸狗子的小脸。

    狗子摇了摇头，伸出自己那抓了肉的油腻的小手在下小麦面前晃了晃。

    “娘亲，徐爷爷有给狗子做吃的，好多好吃的呢。”

    说着，狗子就跑了回去，爬上凳子，自己的碗里拿出一块肉送到夏小麦的嘴里。

    “娘亲好吃吗？”

    这些菜都是刚才狗子自己吃的时候，觉得好吃的，就多夹了一份在碗里，就是要等着夏小麦回来的时候，留给她吃。

    夏小麦心里满满的感动，嚼着嘴里的肉，看着狗子点了点头。

    “好吃。”

    见状，狗子咧嘴就笑了起来。

    娘亲说好吃呢，娘亲喜欢吃他给的肉呢，以后他还要多给娘亲好吃的，娘亲一定会开心的。

    “夏妹子啊，你可算是回来了，狗子在这里可是等得都要睡着了。”

    钱氏上前就说道。

    夏小麦站起身，一脸歉意的看着钱氏。

    “钱婶子，真是抱歉，让你也等了这么长时间。”

    “你这说的啥话，我喊你一块儿出来的，自然要等你一块儿回去才是。”

    说着，钱氏就转眼看了看外头的天色，已经很晚了，现在镇上也没有回去的牛车了，看来等下还得摸着黑回村。

    这么想着，钱氏脸上的笑容就收了收。

    倒不是她怕累，只是她要回家，就要经过那片山林，中间还有好几处坟地呢，她一个女人，这大晚上的还真有点怕。

    这个时代封建迷信的人多，自然对于鬼魂之说也是相信的，特别是女子本就属阴，在大晚上更容易看到孤魂野鬼之类的。

    这些都是村里那些封建迷信的老太婆们说出来的，以至于一般快到后半夜的时候，村里的女子都没有一个敢出门的。

    现在也快到后半夜了，钱氏还真有点担心。

    但要是不回去，她身上又没有银子，难不成还要在街道上跟那些乞丐挤一晚上？

    见到钱氏那模样，夏小麦似乎猜到了她的心思。

    “钱婶子，你稍等一下，等会儿咱们一块儿回家。”

    闻声？钱氏顿时惊喜的看了过来。

    “这么晚了，你们也要回家？”

    钱氏知道夏小麦跟徐有为的交情，还以为这么晚了，他们一家子应该会在这酒楼住宿一晚呢。

    现在听到夏小麦这么说，她心里可高兴得很，至少等下就算到了后半夜，最起码身边还有个男人，阳气重，她也没什么好怕的。

    夏小麦冲着钱氏点了点头，随即转眼就看向了徐有为。

    “徐老板，今天谢谢你帮我照顾钱婶子和狗子，有劳了。”

    徐有为背对着夏小麦，眸色低沉，没有说话，半晌之后，才扯了扯嘴角，起来转过身看向夏小麦。

    “跟我不必客气。”

    说话间，徐有为依然是嘴角带着笑容，看着夏小麦那神色总让人觉得他这人话里有话一般。

    刘星辰此时便上前，拉住了夏小麦的手，冰冷的眼神看向徐有为。

    “多谢。”

    徐有为转眼看向刘星辰，很明显，刘星辰在面对他的时候，虽然脸上看不出任何情绪，但是从他的眼里，徐有为看出了一丝怒火。

    不知道为什么看到刘星辰生气，他的心情反倒是好了不少。

    唰的一下打开了扇子，摇了摇。

    “这么晚了，不如就在这里歇息一晚吧。”

    这里是酒楼，房间自然有的是。

    “不必。”

    刘星辰直接就回应了一声。

    他自然不会让夏小麦住在这里的。

    夏小麦也不会想在这里住，毕竟她也让钱氏耽误了这么长的时间，这村里的女子要是一晚上不回家，那明天村里还不得传遍了？



第238章    不用！

    她可不能让钱氏因为她而坏了名声。

    “多谢徐老板的好意，今天不早了，我们就先走了。”

    说着，夏小麦一把将狗子抱起来，几个人转身就准备离开。

    此时徐有为就喊了一声。

    “来人！”

    闻声，几人顿了顿步子。

    转眼看过去，就见到后院进来一个伙计。

    “去把马车牵过来，送刘兄他们回去。”

    “是。”

    那伙计应声，转身就准备离开。

    见状，夏小麦赶紧说了一句。

    “不必了，谢谢徐老板的好意，也不是很远，我们几个人走着就到了。”

    她不想跟徐有为有太多的瓜葛，除了做生意，她不想跟徐有为再走进一步，半步都不想。

    “还是坐马车回去吧，就算你们不累，狗子也累了。”

    说着，徐有为就看了一眼狗子。

    狗子现在确实是趴在夏小麦的背上，已经闭上了眼睛，平时狗子都是吃完晚饭，刚天黑就睡了的，今天却熬到了现在，这小包子肯定是累坏了。

    “夏妹子，老刘啊，要不咱们就赶车回去？我看着狗子确实也累了，马车明儿一早再赶过来还给徐老板就是了。”

    钱氏上前也说了一句。

    说是没有私心肯定是假的，多多少少还是有一点的，毕竟现在都这么晚了，外头都没几个走路的人了，等他们走回去不知道得到啥时候了呢。

    而且要是再晚回去，说不定她婆婆就该生气了。

    见状，夏小麦转眼看了看刘星辰，最终看到刘星辰也点了点头，夏小麦这才松口了。

    几人便坐在马车里，那伙计赶着马车，送夏小麦他们回去了。

    徐有为站在门口，看着马车离开，嘴边那抹笑容随即也耷拉了下来，眸色更是深沉了不少。

    夏小麦，难道她就对他一点感觉都没有？现在都还要据他于千里之外了？

    想到这些，徐有为在心里就怪自己没有早点遇到夏小麦，要不然，他绝对不会放开夏小麦，绝对不会！

    回到家里，夏小麦打发了那赶车的伙计，随即和刘星辰抱着狗子，送钱氏回家，之后，就两人一块儿往回走了。

    刘星辰抱着狗子走在夏小麦的后面，夏小麦摸着黑往前面走，她知道刘星辰在她后面，她自然不会怕。

    只是，夏小麦的心里却是一团乱，脑海里总是会闪现出她看到的那一抹鲜红。

    她真的不敢相信，原主的身子还是处女之身，可是刘星辰向来把狗子当成自己的心尖儿上的宝贝，看着也不像是捡来的孩子，那就只有一种可能了。

    刘星辰还有别的女人？狗子，就是他跟别的女人生的？

    这么想着，夏小麦的心里就越发觉得烦躁难安了，她到现在才知道，她对刘星辰居然知之甚少，甚至可以说，她根本就不了解刘星辰。

    她的脑海里只有原主跟他相处的记忆，而原主之前根本就不喜欢刘星辰，更别说去了解他了。

    她不知道刘星辰的过去，不知道刘星辰以前是干什么的，更不知道刘星辰是不是还有别的女人。

    她什么都不知道，而刘星辰，也确实把自己保护得很，从他的脸上她也看不出任何情感的变化，他总是一副平淡的模样，说话更是半天挤不出一个字，这让她如何去了解他？

    想到这里，夏小麦的心里更烦躁了，拿着手里的棍子，甩手就在旁边的树枝上乱打一气。

    似乎这些都是她心里的那些不快，只有这样她的心里才能舒服一点。

    见状，刘星辰愣了一下，看着夏小麦胡乱的打着面前的树枝，透着月光看到夏小麦紧拧的眉头，他知道，夏小麦这是不高兴，生气了。

    顿时，刘星辰就陷入了沉思。

    是因为今天在醉香楼发生的事情吗？

    想着，刘星辰抬眼看向夏小麦。

    “小麦，我会努力，照顾好你跟狗子。”

    他会努力，努力帮夏小麦开酒楼，努力让夏小麦彻底的接受他，努力给夏小麦安全感。

    在刘星辰的心里，他还是觉得，夏小麦并不想跟他在一起，而今天那也是迫不得已，现在看到夏小麦那不高兴的模样，他便以为她是因为那事儿在生气呢。

    闻声，夏小麦转眼就看了一眼刘星辰，顿时心里的火气更大了。

    这榆木脑袋，既然跟别的女人生了孩子，又来招惹她做什么？她有手有脚的，还要他来照顾？

    “不用！”

    想着，夏小麦气哄哄的就甩了两个字出来，随即猛地将手里的棍子往那树林子里一扔，转身就往家里去了。

    刘星辰看着夏小麦离开的背影，看着她那生气的模样，心里是更加觉得，夏小麦肯定是因为那事儿而生气了。

    回到家里，夏小麦直接就回屋里睡了，并且一个人睡在角落里，意思就是不想跟刘星辰睡在一块儿了。

    这天晚上，夏小麦一夜都没有睡好，而刘星辰更是没有去炕上，一个人在外面坐了一晚上。

    第二天一早，夏小麦揉了揉发痛的额头，兴许是昨晚没睡好，加上今天又是个阴沉沉的天气，她起来就觉得晕乎乎的。

    转眼看了一眼还在睡的狗子，帮他盖了盖被子，夏小麦便穿了衣服下炕了。

    打开门，夏小麦四处看了看，没有看到刘星辰，她也没想那么多，直接就去了厨房，简单的梳洗了一下，便开始准备早饭。

    然而刘星辰并没有回来吃饭，一直到中午，刘星辰才提着几只野味回来了，两人也没有说话，刘星辰拿着野味在厨房收拾了一下，下午便去了镇上，一直到晚上才回来。

    夏小麦心里还憋着火在，见到刘星辰居然也不理她，她心里的火气就更大了。

    既然这样，她也不理他好了。

    就这样过了好几天，夏小麦每天忙着收拾她的辣椒，做了辣椒酱，还有辣椒油，另外还做了几道辣椒的菜，给狗子尝了觉得好吃，她才会把这些菜送到迎客居去换银子。

    当然，有了这么好的东西，迎客居的生意也是一天比一天好，徐有为本想要夏小麦那辣椒的配方，但是夏小麦怎么会给？



第239章   是她！

    便答应过每天都会过去送辣椒和辣椒酱。

    这么几天下来，夏小麦也狠狠的忙活了一阵子，当然，这阵子也不是白忙活的，她不仅在这几天把二柱要的三十两银子赚够了，而且连她要开酒楼的银子也赚得差不多了。

    至于刘星辰，这几日也没怎么跟夏小麦说话，每天起早贪黑的，在山里就打了不少野味，这几天下来，不仅打够了一百斤野味，甚至还超出了五十多斤。

    这些刘星辰每天就拿到镇上去卖，这几天下来，他手里的银子也多了不少。

    可是人却憔悴了许多，脸上的胡子都长出来了，每每夏小麦见到了，心里都心疼，但是一想到狗子的事情，刘星辰竟然没有想过要跟她说点什么，她心里就难过得紧。

    这天，夏小麦依然去迎客居送辣椒和辣椒酱，但是今天她去得早，打算等会儿送完了，再去镇上看看铺子，现在万事俱备，只欠买铺子了。

    她本来想着要不要请陈掌柜的帮忙，毕竟他也在镇上做了这么多年的生意，对于这铺子的行情肯定比她懂得多。

    可是后来一想，陈掌柜的要是知道她要开酒楼了，一定会告诉徐有为，就他那狐狸的心思，那不得使劲儿的阻止？

    毕竟她要是开了酒楼，那她跟徐有为就是竞争对手了。

    这天，夏小麦便决定自己去找找铺子。

    那些繁华的地段，夏小麦肯定是不指望的，那地方又贵，铺子还小，人虽然多，但是她觉得格外的嘈杂，更何况在那边离醉香楼又近，她可不想每天都见到于望龙，而且指不定到时候那傻子要怎么来砸她的店呢。

    想来想去，夏小麦还是决定找个安静些的地段。

    还好，在这个时代也会有一个店铺转让的告示贴出来，也省的夏小麦一家一家的去问了。

    拿着告示，夏小麦就走到了一家裁缝铺子门口，这家裁缝铺子以前她还没有来过，从外头看大小倒是挺合适，就不知道里面如何。

    想着，夏小麦就走了进去，打眼一看，柜台那里站着一个中年男人，手里还拿着算盘在算账。

    算得还挺专注，都没有听到她进来了。

    “老板。”

    夏小麦便喊了一声。

    闻声，老板并没有抬头，而是直接开口。

    “店面要转让了，布料买二送一，挑好了再叫我。”

    说完，那老板继续算起了账。

    夏小麦看了一眼那老板，看不清他长什么模样，但是听他这说话的口气和声音，不用想也知道是个爱财的。

    而且问都不问她是来干啥的，就这种态度对客人？

    要是平常，夏小麦肯定头也不回的走了，但是她看了好几家铺子，都没有合适的，也就这家，看着最合适了。

    想着，反正她只是买他这铺子，又不是跟他做一辈子的生意，忍忍也就过去了。

    随即，夏小麦四处看了看，他这布料倒是还不错，等会儿要是这铺子的事情谈成了，倒是可以再买几匹布回去，到时候这铺子要装修，他们这一家子也要搬到镇上来住，被子什么的自然也要重新买了。

    “爹，我回来了。”

    夏小麦正看着布，一个温柔细腻的女子的声音就传了过来，这声音确实挺吸引人的，就连夏小麦也忍不住回过头看了一眼。

    这女子站在柜台前，背对着夏小麦，看这身段，身材倒是挺不错的，身上穿着一件鹅黄色的外衫，跟她差不多高，声音又极好听，想来这姑娘一定很俊。

    “怎么这么晚才回来，有客人来了，快去招呼客人。”

    那男子极其不耐烦的说着。

    女子点了点头，看了一眼那男子，眸色沉了沉，这才转眼看了过来。

    “请问要什么样的布料……”

    女子正问着，可话还没说完，看到夏小麦的那一刻，愣了一下。

    是她！

    她怎么会来这里？

    想着，女子的心里就慌了一下，一双手也不自觉的搅动了两下。

    夏小麦倒是没有注意到，一看这人不就是二柱喜欢的倩儿吗？

    上前就笑了笑。

    “原来是倩儿，这里是你们家的裁缝铺子啊？”

    倩儿点了点头。

    “嗯，嫂子是要买布料吗？”

    说着，倩儿便到了她面前，示意了一下那一堆浅色系的布料。

    “嫂子若是回去做衣裳，这种布料比较适合。”

    夏小麦看了一眼，那些布料确实挺好看的，她以前胖，不敢穿浅色系的布料，会让她看起来更胖，但是现在她瘦了，倒是可以穿穿这种衣服了。

    “成，那帮我拿一些这种，还有这种和这种的。”

    倩儿点了点头，便准备拿着那些布料去裁，夏小麦却一把拉住了她。

    倩儿顿时心头一紧，手里的布突然就掉到地上去了。

    见状，夏小麦愣了一下。

    “倩儿你怎么了？”

    “没事。”

    倩儿赶紧把布捡了起来，抱在怀里，随即转身就离开了。

    夏小麦便四处看了看，并没有注意到倩儿到了后院的门口后，转眼看了一眼夏小麦，而倩儿那眼神，依然是夏小麦那天无意中看到的那抹阴险。

    四处看了看，夏小麦便到了老板面前。

    “老板，听说你这铺子要转让出去，你可愿多少银子转让？”

    闻声，秦老板顿时停下了手，抬眼看向夏小麦，冲着夏小麦上下打量了一遍。

    很明显，这就是个村妇，他这店铺是准备转让给镇上有钱人家的，这村妇能有钱？

    秦老板摸了摸自己的胡子，微微眯了眯眼，盯着夏小麦看了好一会儿也不开口。

    夏小麦下意识看了看自己，身上也没有什么不对的地方，想来他一定是看出自己是个村里的妇人，以为自己没钱吧？

    “老板你先说说你打算多少钱转让，咱们到时候再合计合计。”

    好歹以后秦老板也是亲家，要是开的价格合理，她便要了这铺子，反正这秦老板往后的银子还不都是给倩儿的？

    秦老板两手背在背上，往前走了两步，想了想，这才开口。

    “外头好些铺子都在转让，你如何就选中我的铺子了？还有，你要我这铺子准备做何用？”



第240章   日子定了？

    夏小麦笑了笑。

    “我要你的铺子是打算开酒楼，外头确实有许多铺子，但大小不合适，看你这儿……”

    说着，夏小麦看了看四周，想了想。

    要是她把他这铺子夸得太好了，说不定这秦老板就要抬价了。

    “看你这儿虽然有几块地方都掉砖掉瓦了，还得我自己去装修，但是我开酒楼的大小倒是可以，便想来问问你。”

    秦老板随即也看了看，确实有好几处的砖瓦都掉了，这铺子他买过来也没多久，这些东西他自然没管。

    可他自然听出来夏小麦话里的意思，又摸了摸自己的胡子。

    “既然姑娘觉得我这儿不好，那就不必买我这铺子了。”

    说完，秦老板便一甩手，直接往柜台里去了，又开始算起账来。

    夏小麦倒是愣了一下，她还是第一次碰到这么不好说话的老板，就算是那醉香楼，再怎么蛮不讲理，也不是这般不好对付的呀。

    想着，夏小麦上前就说道：“你是卖铺子的，怎的现在又不卖了？而且我说的可不都是事实？”

    秦老板冷笑了一声，抬手挥了挥手。

    “走吧。”

    顿时，夏小麦心里的火气就上来了。

    这人简直事蛮不讲理的人还过分，明明是他要卖铺子，现在居然不卖了。

    “嫂子，你的布好了。”

    正想着，倩儿就从后院抱着布出来了。

    夏小麦看了一眼倩儿，转眼便问道：“倩儿，你家这铺子可是打算卖了？”

    倩儿点了点头，随即脸上就泛起了一丝娇羞。

    “我跟二柱哥的亲事不是快定了吗？我爹就准备把这铺子卖了，往后就陪我一块儿去二柱哥那边。”

    说完，倩儿脸上的娇羞更甚了。

    夏小麦听到倩儿说的，心情倒是好了一些，毕竟马上家里就有一场大喜事儿了，而且倩儿确实是个好姑娘，温柔善良，最主要的是真的漂亮。

    “那我要买了你家的铺子，你倒是去跟你爹说说，看他如何不肯卖？”

    闻声，倩儿惊讶了一下。

    “嫂子要买这铺子？”

    顿了顿，又问道：“嫂子可否说说，是做什么用？”

    “开酒楼。”

    夏小麦如实说了。

    难不成他们这铺子还讲究什么风水，不能开酒楼不成？

    倩儿心里怔了一下，不过很快，似乎想到了什么，嘴角一勾，抬眼就笑了笑。

    “开酒楼挺好的，嫂子在这等一下，我去去就来。”

    说着，倩儿就把手里的布给了夏小麦，随即就往秦老板那边去了。

    夏小麦只听到倩儿在他耳边小声说了两句，就见到秦老板顿时拧了眉头，他们说话太小声，夏小麦并没有听见什么。

    不过看样子，应该是倩儿在帮她说话呢。

    “爹，这铺子就给他们了。”

    倩儿拧着眉头说道。

    “不行，上面不是说了吗？咱们要阻止刘星辰过好日子，咱们要是把这铺子给他们了，这不是在帮他们吗？上头要是知道了还能放过咱们？”

    秦老板说着，甩了甩手。

    倩儿一把拉过秦老板。

    “爹，你怎么就不明白呢？咱们要是这铺子不给她，她自然还会找到别的铺子，与其这样，不如就让他们用这铺子，毕竟咱们也熟悉，到时候咱们要对付夏小麦，那也方便。”

    这铺子自从被他们买下来之后，就被秦老板改修过的，后院里还有几条暗道，是通向别处的，倒是个不错的地方。

    被倩儿这么一说，秦老板觉得似乎也有些道理，而且这铺子要是卖给别人了，往后他们想回来办点事儿确实也不方便。

    想着，最终，秦老板还是点头了。

    随即，倩儿走到夏小麦面前，欢喜的说道：“嫂子，我爹答应了。”

    闻声，夏小麦心头一阵惊喜。

    “谢谢倩儿。”

    随后，夏小麦跟秦老板谈了一下铺子的价钱，还好，倒是在夏小麦的预料之中，把铺子的事情商量好了，夏小麦就只要等着他们搬出来，便可以用了。

    秦老板也爽快，给了个时间，说是等倩儿跟二柱成亲的那天，就把铺子给夏小麦。

    后来夏小麦想了一下，既然是喜庆事，那就一块儿办好了，便跟秦老板商量了，到时候她这酒楼就跟倩儿的婚事一块儿办。

    秦老板倒是答应了。

    回去之后，夏小麦没有直接回家，而是去了赵氏那边。

    远远的就看到赵氏坐在院子里，手里在剁猪草，前阵子赵氏和刘老爷子说要买猪回来养，现在那猪笼子做起来了，猪也买了，赵氏便天天去山里砍猪草回来喂猪。

    虽然现在累点忙点，但是看得出来，赵氏的脸上的笑容是一天比一天多了。

    “娘，爹他们呢？”

    “你爹和二柱去里正那里签协议去了，这不是要给二柱一块地吗？”

    说着，往外头看了看，顿时笑了起来。

    “瞧，回来了。”

    夏小麦转眼看过去，就见到刘老爷子带着二柱和三丫过来了。

    “爹，二柱，三丫。”

    “大嫂。”

    二柱上前就打了招呼。

    他现在是真的感激夏小麦和刘星辰，要不是他们，他这彩礼钱指不定什么时候才能凑齐呢，现在他终于把彩礼凑够了，就等着和倩儿成亲了。

    见到二柱脸上那高兴的劲头，夏小麦心里也觉得高兴。

    “日子定了吗？”

    二柱笑了笑。

    “定了，就是这个月十五号，爹娘说是个吉庆的好日子。”

    夏小麦算了一下，距离现在还有十天的时间，够她装修酒楼的了。

    “成，那嫂子就先提前恭喜你了。”

    二柱笑了笑，摸了摸自己的后脖子。

    看到二柱这模样，刘老爷子和赵氏都跟着笑了起来。

    此时刘老爷子就问道：“老大家的，老大怎么没跟你一块儿来？”

    闻声，夏小麦心里就低沉了不少。

    别说今天他没有跟她一块儿来了，这几天刘星辰是连面都不大想让她见到了。

    见到夏小麦的脸色变了，大伙儿便猜到是什么事情了。

    二柱上前便说道：“大嫂，我大哥是个好人。”

    好人？她当然知道刘星辰是个好人，可是，她就是不理解，刘星辰有时候为什么那么木讷，难道这几天下来，他都没想过要跟她说话，也没想过自己会难过吗？



第241章   有啥好消息？

    还是他压根儿就没有想到她的身上来？

    想到这些，夏小麦的心里就觉得越发的难受了，干脆就不想了。

    “对了，我这次来是有个事情要跟你们说的。”

    说着，夏小麦的脸上就挂上了笑容。

    大伙儿一看夏小麦这模样，便猜到应该是好事了。

    “大嫂你说说，是有啥好消息？”

    夏小麦笑了笑。

    “你咋知道是好消息？”

    二柱笑了笑。

    “大嫂脸上不是写着呢吗？”

    啥？

    夏小麦赶紧用手摸了摸自己的脸，难道是哪个在她脸上写了什么东西？

    可没想，夏小麦这个动作，却让大伙儿都笑了起来。

    夏小麦才知道自己被二柱耍了。

    随后，夏小麦在这一片欢笑声中，把自己要开酒楼的事情跟他们说了，还说了要在二柱跟倩儿成亲的那天开张，到时候就在酒楼办酒席了。

    闻声，大家的心里是更高兴了。

    夏小麦这边是一片欢声笑语，而另一边，王氏这一家子的心情可不好。

    “老头子，我可告诉你，你必须去找那贱胚子要银子，你现在又不去镇上做工，就靠着富贵一个人，咋养活这一家子人？你瞧瞧都把我跟莲花饿成啥样了？”

    王氏指着夏老爷子的鼻子就吼了几句。

    只见夏老爷子坐在凳子上，手里拿着烟斗，叹了两口气。

    明眼人都看得出来，这王氏和夏莲花哪里过得不好了？看看王氏现在可比以前更胖了，莲花倒还是瘦瘦的，但是就她身上穿的衣服，那布料，再看看夏老爷子身上穿的，那可不只是一个档次的差距。

    见到夏老爷子不吭声，王氏的火气就不打一出来，这几天她就一直在听说，夏小麦去镇上赚了好多银子，今天还去镇上看了铺子，说是要开酒楼呢。

    那贱胚子居然还有钱开酒楼，而她在这里连饭都吃不饱了。

    这贱胚子真是阴险，当初就是故意逼她分家的，就是想自己独吞那些银子。

    想到这些，王氏就忍不住又冲着夏老爷子吼起来。

    “死老头子，你耳朵聋了还是咋了？我跟你说话没听到吗？还坐在这里抽烟？你咋不抽死？我让你抽！”

    说着，王氏上手就一把将夏老爷子手里的烟斗抢了过来。

    夏老爷子刚才正在吸烟呢，被王氏这么一抢，嘴里一口烟就没兜住，猛地咳嗽了起来。

    一边咳嗽，嘴里还一边吐着烟圈，嘴里的口水都流了出来。

    一张黝黑的脸憋得通红，看起来就更黑了。

    夏老爷子咳嗽了好一会儿，好不容易才缓过来一点，王氏的骂声又传过来了。

    “还坐着干啥？还不去找那贱人要银子去？家里连糊糊都没得吃了，你难不成还想让我们娘两儿饿死？”

    家里确实没有粮食了，今天中午夏老爷子都没有吃饭，肚子早就饿瘪了，这会儿王氏和夏莲花也是饿了，王氏才会发脾气，还说要把夏老爷子赶出去呢。

    夏老爷子也是无奈，自从他上次伤了身子之后，身体就不行了，连在地里干了两天的活都受不住了，这才没有去镇上做工了。

    此时，夏莲花就出来了，走到夏莲花没钱，也是一脸的嫌弃，但是他总归是她爹，她的语气还是要好些的。

    “爹，我好饿啊，你就去找夏小麦吧要点银子来吧，没银子要吃的也行啊，我娘这年纪也大了，哪里能挨饿啊？”

    只见到夏老爷子叹了一口气，最终还是站起了身。

    “都别说了，我去瞧瞧就是了。”

    说着，夏老爷子就动身往夏小麦家来了。

    其实他是万万不想去找夏小麦的，听到夏小麦和刘星辰现在的日子过得好了，他这心里是真的为夏小麦感到高兴的，他这个女儿也算是不用他操心了。

    本来想着，这个时候他要是去找夏小麦，等会儿又要给她添麻烦了，可是见到家里实在没粮食了，他又不忍心让王氏和夏莲花都饿着，也只能先过去瞧瞧了。

    却不知道，等着夏老爷子走了之后，王氏和夏莲花赶紧跑到屋子里去，将之前藏起来的饼子和馒头都拿了出来。

    两人欢喜的吃着，可一点都没有要给夏老爷子留的意思。

    夏小麦回到家的时候，夏老爷子也过来了。

    “爹，您咋来了？快进来。”

    这几天她都在忙着赚钱，都没有去看夏老爷子，她还以为夏老爷子前阵子跟夏富贵一块儿去镇上做工了呢。

    可现在看到夏老爷子这模样，不用问夏小麦也猜到是怎么回事了。

    而且看着夏老爷子比以前还瘦了不少，现在都剩下皮包骨了，看起来更是比以前更老了。

    夏小麦喊来狗子给夏老爷子倒了一碗水。

    “爹您还没吃饭吧？您先坐一会儿，我去做饭，等下就在这里吃饭。”

    说着，夏小麦就往厨房去了。

    外头就让三柱和狗子陪着夏老爷子。

    夏老爷子坐在外面，看着狗子还这么小，心里更是不知道该怎么开口了。

    没一会儿的功夫，夏小麦就把饭菜做好了，今天好不容易夏老爷子过来了，夏小麦便做了一条红烧鱼，再烧了一个鲫鱼汤，补身子的，另外还用辣椒抄了两个肉菜，在加两个青菜。

    营养搭配，这一桌子的菜，看起来倒是很丰盛。

    夏老爷子看着这一桌子的菜，咽了咽口水，拿起了筷子，却还没有夹菜就放下了。

    “爹您怎么了？是不是菜不合胃口？”

    夏小麦本来想做点辣椒的菜给夏老爷子尝尝，他还没有吃过，但是看到夏老爷子这模样，难不成是不敢吃，还是不喜欢吃？

    想着，夏小麦就给夏老爷子夹了一筷子鱼，又夹了一筷子青菜，另外再夹了几块肉，这肉上有辣椒的味道，但是很淡，第一次吃，还是不要直接吃辣椒的好。

    可是尽管这样，夏老爷子还是没有拿起筷子，只是，看着碗里的菜直叹气。

    夏小麦转眼就问道。

    “爹，您是不是有什么话要说？”

    难不成是王氏那老婆子又在作妖了？

    只见到夏老爷子又叹了一口气，这才抬眼看了夏小麦一眼。

    “小麦啊，都是爹没用过，爹拖累你了。”



第242章   不准走！

    “爹您这是说的哪里的话，以前爹最疼我了，我最近都在忙，倒没什么时间去看您，是我这个做女儿的不孝才是，没有照顾好爹。”

    说着，夏小麦又拿了一个碗，给夏老爷子盛了一碗汤。

    夏老爷子叹息了一声，也没有什么好说的，心里只觉得亏欠了夏小麦。

    “对了爹，我马上要去镇上开酒楼了，铺子也选好了，正好您现在也没什么事，不然过阵子就去我酒楼帮我如何？”

    夏小麦知道，夏老爷子要是一直跟王氏她们待在一块儿，王氏和夏莲花肯定想着法儿的欺负夏老爷子，那还得了？

    闻声，夏老爷子赶紧摆了摆手。

    “我就是一老头子，能帮得上什么忙？”

    他要是去了酒楼，王氏她们可是要闹腾得更厉害了，指不定每天都要过去闹上一回。

    丢了他的面子是小，要是影响了夏小麦的酒楼，那他可是更对不起她了。

    见夏小麦这么着急拒绝，想来他也有自己的想法，夏小麦便先把这事儿放一放，而且确实王氏那边是个麻烦。

    得等她把酒楼那边都安排好了，到时候再把老爷子接过去也不迟。

    吃完饭，夏小麦本来想让夏老爷子在这里跟狗子他们玩玩，晚上吃完饭再回去，夏老爷子却待不下去，执意要走。

    夏小麦便去拿了些粮食给他，让他带回去，本来夏老爷子没打算要，可是想到家里确实什么东西都没有了，便拿着了。

    等着夏老爷子走了，夏小麦看着夏老爷子的背影，她便猜到，今天夏老爷子无缘无故过来，肯定是王氏和夏莲花在他面前说了什么，或者是家里没粮食了。

    知道她们来这里对付不了自己，便让夏老爷子过来。

    想着，夏小麦顿时冷笑一声。

    哼，好个王氏，居然还敢利用起她爹来了。

    想着，夏小麦的手心紧了紧。

    等她镇上的酒楼稳定下来，她一定要把老爷子接过去。

    “爹爹回来了。”

    夏小麦正想着，狗子惊喜的声音就传了过来。

    夏小麦转眼看过去，就见到刘星辰手上拿着弓箭回来了，还是像往常一样，一定是去山里打猎回来，然后去镇上把野味卖了。

    这些天为了二柱的事情，他也挺劳累了，起早贪黑的，虽然现在还不算热，太阳也不大，但是这几天他出去得勤，都晒黑了一圈。

    胡子都长出来了，那模样，看着确实有些憔悴，看得夏小麦的心头一软。

    刘星辰站在门口看了夏小麦一眼，那眸色还是平淡无波，最后离开的那一瞬间，才透出一丝低沉，没有说什么，转身就要往柴房去。

    夏小麦看到刘星辰越是这样，她心里的火气就越大。

    都累成那样了，还要逞能，他到底在想什么？

    想着，夏小麦手心一紧，冲着他就喊了一声。

    “刘星辰！”

    刘星辰顿时顿了顿步子，握着弓箭的手陡然一紧。

    夏小麦上前就冲到了刘星辰面前，一把拉住他的手转身就往屋里去了。

    三柱带着狗子就站在外面，看着夏小麦那气哄哄的模样，不禁为刘星辰捏了一把汗。

    到屋里，夏小麦将刘星辰推坐在炕上，气哄哄的瞪着他。

    “你还要躲到什么时候？”

    刘星辰站起身，紧紧的看着夏小麦，嘴唇微微动了动，却没有说出一句话。

    夏小麦心里的火气更大了，她就是不明白，为什么明明错的人是刘星辰，反倒是要她来主动跟他说话，为什么搞得好像错的人是她一样？

    “你难道就没有什么话要对我说的吗？”

    见到刘星辰不开口，夏小麦咽了咽喉咙口的酸水，又说了一句。

    刘星辰微微拧了拧眉头，别过头，没有看夏小麦。

    他不是没有什么要对夏小麦说的，而是在他心里，以为夏小麦不喜欢他，因为上次在醉香楼发生的事情，那天回来的时候，夏小麦很生气。

    他便以为夏小麦不喜欢他，不想跟他在一起，这几天下来，夏小麦也没有跟他说过一句话，他不想让夏小麦不开心，便尽量不出现在她的眼前，兴许这样夏小麦能够开心一些。

    见到刘星辰还是不开口，夏小麦的鼻子猛地一酸，一滴泪水就滴落了下来，一双手狠狠的捏紧了拳头。

    “刘星辰，既然你这么不想见到我，那该走的不是你，该是我。”

    说着，夏小麦抬步就准备离开。

    看来她猜对了，刘星辰在外面有别的女人，甚至可以说，他应该从来没有喜欢过她，对她，只是因为狗子，狗子需要人照顾，他要她留下来照顾狗子罢了。

    想到这些，夏小麦忽然觉得自己很可笑，还以为刘星辰跟自己一样喜欢着对方，却没想，在刘星辰的心里早就住着一个人。

    可没想，夏小麦还没有走两步，刘星辰忽然从后面一把将她抱进怀里，低沉的声音充斥在她的耳边。

    “不准走！”

    不准走？他既然不喜欢她，为何还不让她走？对，是因为狗子吧？

    夏小麦想要挣脱开刘星辰，却被他抱得更紧了。

    “我为何就不能走？既然你这么不想见到我，我还留在这里碍你的眼做什么？”

    说着，夏小麦就使劲的要挣脱开刘星辰，却没想，刘星辰一把将她的身子反过来，不等夏小麦站稳，刘星辰抱着夏小麦就亲吻了上去。

    夏小麦顿时一愣，瞪大了眼睛看着刘星辰。

    等回过神来，夏小麦还是觉得刘星辰做的这些全都是因为狗子，因为他跟别的女人生的狗子。

    想着，便要推开刘星辰。

    “夏小麦！”

    刘星辰恼了，一把将夏小麦推倒床上，随即整个人就压了上去，一张脸就凑在夏小麦的眼前。

    只见到夏小麦的眼里渗透着泪水，一双眼睛里充满了怨念。

    “你为什么要这样对我，你为什么不理我？你既然不喜欢我，为什么还要留我在这里，唔……”

    不等夏小麦说完，刘星辰低头就狠狠的吻了上去。

    夏小麦要推开刘星辰，双手却被他捏住，让她怎么也动弹不了，夏小麦的心里有怨念，可是渐渐地，在刘星辰的吻里，她却感受到了温暖，感受到了刘星辰的柔软。



第243章   恶人先告状

    这感觉并不是冰冷无情的，这会儿夏小麦才知道，刘星辰是喜欢她的，一定是喜欢她的。

    要说她没出息也好，要说她没原则也好，要说她傻也罢了，但是这一刻，她就是想被刘星辰抱在怀里，感受他给的温暖和安全感，感受他温柔的宠爱。

    感觉到夏小麦的身子软了下来，刘星辰这才放轻了自己的唇，吻得温柔了不少，随后慢慢抬起头，看向夏小麦。

    “不要走。”

    刘星辰在夏小麦的耳边说了一句。

    闻声，夏小麦愣了一下，从他的话里，她感受到了刘星辰前所未有的无助，感受到他需要她，他的手紧紧的抱着她，她知道，刘星辰是害怕失去她的。

    “那你为什么不理我？还一直躲着我？”

    想到前几天发生的事情，夏小麦的心里就觉得憋得慌。

    “我没有。”

    “还没有，你瞧瞧你这几天跟我见面的时间，还不如以前咱们在一块儿待半天的。”

    “你不愿见我。”

    “你这人怎么这样，还恶人先告状了？”

    见到夏小麦这模样，刘星辰才知道自己理解错了，夏小麦是喜欢他的，看到夏小麦因为自己没有理她，这生气的模样，他忽然觉得很幸福，很开心。

    夏小麦心里正生气呢，见到刘星辰居然还笑出来了，心里的火气顿时更大了。

    随后，两人便在屋里打情骂俏起来了。

    不过，夏小麦还是没有把狗子的事情问出来，她知道，刘星辰是个性子很强的男人，别看他平时不怎么说话，但是可有自己的原则了。

    这种事情她还得仔细去查查，要能找到点线索什么的，再来问刘星辰也好。

    而且现在狗子还小，要是让狗子知道他不是夏小麦的亲生儿子，想来狗子也会很伤心的吧？

    反正不管怎么说，每个人都有自己的过去，现在刘星辰既然是她的丈夫，她便好好跟她在一起，做好相夫教子的责任。

    至于狗子的事情，总有一天，就算她不问，刘星辰也会告诉自己的。

    而且不管狗子是不是她的亲生儿子，相信在狗子的心里，是把她当成自己的娘亲的。

    而另一边，夏老爷子回去晚了一点，王氏便站在门口，双手叉腰，冲着往这边走的夏老爷子就骂骂咧咧起来。

    夏莲花就看到夏老爷子的手上拿着好些东西，赶紧拉了拉王氏。

    “娘别骂了，你瞧我爹手里拿着好多东西呢。”

    闻声，王氏赶紧也止了骂声，转眼就往夏老爷子的手上看过去。

    “还真是。”

    说着，王氏和夏莲花就相互使了个眼色，两人便笑嘻嘻的迎了夏老爷子进来，夏莲花把凳子搬过来给夏老爷子坐。

    王氏则给夏老爷子倒了一杯水。

    夏老爷子将粮食往桌子上一放，他自然知道，这两人为何现在这般殷勤了。

    王氏那双眼睛就直勾勾的往那些粮食里面看了看，顿时惊讶的长大了嘴巴。

    出了粗粮面，还有白面，这也就算了，居然还有大米！

    她们就算一年忙到头，那也不见得能吃上两粒大米的，没想过今天夏小麦居然出手这么大方，还肯给大米了。

    另外还有两只兔子，和一些猪肉。

    这些可都是好东西，她们逢年过节都不一定能够吃得这么好呢。

    看着这些东西，王氏下意识就要伸手去拿，却没想，夏老爷子一个烟斗就敲了过去。

    王氏立马收回了手，摸了摸自己差点被烟斗敲伤的手，转眼就狠狠的瞪了夏老爷子一眼。

    “老头子你这是干啥，要是把我这手敲废了，往后谁来给你洗衣服，谁来给你做这些好东西吃？”

    这话说得还确实有些道理。

    “爹，这些都是我姐给的？”

    夏莲花凑上前就问了一句。

    没想到夏小麦那个贱人，现在还真是有钱了，居然还能吃上大米，一出手就是这么多肉。

    想到这些，夏莲花的心里就不平衡。

    夏小麦长得又丑又肥，性子还那么泼辣，这老天还真是不开眼，凭什么好处都是夏小麦的，而她不过就是看上了徐有为，想嫁给他都不行？

    想着，夏莲花一双手就捏紧了拳头。

    夏老爷子吸了一口烟，随即将烟斗放在桌子上，叹了一口气。

    “行了，你们的心思我还能不知道？都拿去吧。”

    闻声，王氏顿时一阵欣喜，赶紧就把那些粮食往自己怀里一拢，就好像谁要过来跟她抢似的。

    夏老爷子看着王氏那模样，直摇了摇头，叹了一口气，起身就准备离开。

    此时夏莲花似乎想到了什么，赶紧问了一声。

    “爹，夏小麦是当真要开酒楼了？她有跟你说这事儿吗？”

    “对呀，老头子，她没说让你也去镇上跟她一块儿过？”

    王氏赶紧也问了一句，说完，转眼就跟夏莲花互相使了个眼色。

    她们刚才趁着夏老爷子走了的时候，就商量了，只要夏小麦说要把夏老爷子接到镇上去，那她们就每天都去夏小麦的酒楼要吃要喝的。

    反正只要夏老爷子在那里，她们就不愁夏小麦不给，而且到时候她那酒楼里还有客人在，夏小麦不会不顾及自己酒楼的生意，不管怎么说，夏小麦都会给她粮食的。

    两人这么商量着，就是一副吃定了夏小麦的模样。

    闻声，夏老爷子停了步子，他是最了解夏莲花和王氏的心思的人，这才没有答应夏小麦跟她一块儿去镇上。

    夏老爷子叹了一口气，没有转头，只是说了一句。

    “没提。”

    说完，夏老爷子就离开了。

    今天他见了夏小麦，又看到王氏和夏莲花的态度之后，他心里就生出了一个决定，要真的到了那个时候，他便会直接宣布那件事情。

    他希望夏小麦的生活能越过越好，更不希望自己成为夏小麦的累赘，他知道夏小麦是孝顺的。

    他只怪自己没有能力，不能帮到夏小麦。

    随后这几天，夏小麦和刘星辰就忙着装修酒楼的事情，而赵氏和刘老爷子这边就一直忙活着准备二柱跟倩儿的婚事。



第244章   膳禾馆

    这天，夏小麦让刘老爷子把村里的亲戚朋友还有邻居都请到了镇上，一来是帮忙庆祝她酒楼开张，而来是今天倩儿和二柱大婚，人多热闹热闹。

    这会儿二柱迎亲的队伍也快到了，夏小麦和刘星辰带着狗子，旁边还站着三柱，赵氏和刘老爷子，还有沈林都过来了。

    边上还围着村里的好些邻居，还有里正和村长。

    “挨，新郎官来了，大伙儿快看啊！”

    人群中一个人喊了一声，大家立马都看了过去，就见到二柱骑着马过来了，后面是迎亲的队伍和花轿。

    这马和花轿都是村里共用的，到了哪家要娶媳妇结婚的时候，就可以拿出来用，用完再还回去就行了。

    二柱本来就生得高大，五官明朗，今天穿着一身喜服，脸上更是神采奕奕，看起来整个人都精神了不少。

    等着，二柱的马车到了门口，夏小麦便开口了。

    “各位乡亲街坊邻居们，我先在这里多谢各位的捧场，今天是我家二弟成亲的日子，又是我这酒楼开张的日子，在这个双喜临门的日子，本酒楼决定，今天的酒水和饭菜一律面费！”

    “好……”

    夏小麦这话一落，所有的人都纷纷拍手叫好。

    一时间场面好生热闹。

    刘星辰转眼就看了夏小麦一眼，夏小麦点了点头。

    随即，两人便一起，将牌匾上的红布拉了下来。

    “膳禾馆”三个大字陡然呈现在大家面前。

    这个名字还是夏小麦想了好久的，她开这酒楼，准备主打养生类的食物，针对每个人的身体，推荐适合他吃的饭菜，再加上她的手艺，这样不仅能帮别人调养身体，还能让大家喜欢这边的饭菜的口味。

    随后，这一家子人就开始忙活起来了，店里一时间就进来了好多客人，等着二柱和倩儿拜完堂之后，后厨便开始上菜。

    夏小麦这会儿可真是忙得不亦乐乎了。

    今天她就把自己拿手的菜全都做了一遍，赵氏也跟在学了两手，这会儿就能帮夏小麦做几个菜。

    还好夏小麦有准备，还专门请了两个伙计过来，那两个伙计就负责招呼客人，而三柱和刘星辰还有刘老爷子便负责传菜，帮忙收拾桌子什么。

    这一下可忙活了一整天，夏小麦连喝口水的时间都没有，到了晚上，这酒楼里的客人终于散得差不多了。

    夏小麦这才得闲，从厨房出来，双手扶住自己的腰，扭了扭，今天一天下来，她这骨架子都感觉要碎了。

    看来这开酒楼还真不是她想的那么简单的。

    但是想着，往后要是按照这个客流量，每天都有这么多客人来吃饭，那她酒楼的生意就会越来越好，到时候她再把酒楼扩大，最好是比醉香楼的还要大，到时候她就专门请厨师过来，再多请几个伙。

    到时候她就只要负责每个月过来查查账，数数钱，数到手软的那种，想想都激动。

    想着，夏小麦坐在凳子上，一个人不禁就笑了起来。

    刘星辰从厨房端了一碗饭出来，见到夏小麦一个人坐在门口傻笑，不禁也笑了笑。

    “笑什么？”

    说着，刘星辰就把碗递给了夏小麦。

    夏小麦看到这碗饭的时候，才发现自己竟然一天都没有吃饭了，还真饿得肚子都憋了，照这样下去，不久之后，她就要增肥了。

    高兴的接过了碗，赶紧吃了两口。

    看着夏小麦那吃得腮帮子鼓起来的模样，刘星辰心里是越发喜爱了。

    “慢点。”

    说着，抬手就帮夏小麦把脸上的饭给擦掉了。

    等着夏小麦吃完了饭，刘星辰又给她倒了一杯茶，站在她身后给她按了按肩膀。

    夏小麦则喝了茶，闭上眼睛，一脸的享受，顿时觉得对自己往后的日子是充满了信心，是一片光明的。

    “大哥大嫂。”

    二柱牵着倩儿就从后院出来了。

    今天是他们大婚的日子，夏小麦便专门为他们准备了一个屋子，之前夏小麦也跟二柱商量了，让他不要去别人那里做什么苦力工了，就来她这酒楼帮忙。

    本来刚开始二柱还不同意，觉得是夏小麦和刘星辰是故意在帮他的，他不想拖累夏小麦他们。

    可是后来被夏小麦三寸不烂之舌劝说了一番之后，二柱才算是答应了。

    往后二柱跟倩儿就住在酒楼这边，帮夏小麦打理酒楼了。

    只是夏小麦不知道，其实后来二柱之所以会答应留在酒楼，那也得益于倩儿的劝说。

    倩儿现在在二柱的心里就跟宝贝似的，捧在手心里疼着，她说什么，便是什么的。

    二柱和倩儿一人端了一碗茶，来到夏小麦和刘星辰的面前，双双都跪了下来。

    见状，夏小麦赶紧把他们拉了起来。

    “你们这是做什么？”

    夏小麦毕竟骨子里还是个现代人，对于这种动不动就下跪的习惯，她还真有些接受不了。

    “大哥，嫂子，今天我跟倩儿能成亲，全靠了你们，要不是大哥大嫂，我跟倩儿现在还不知道能不能在一起，你们就是我两的月老，红娘，现在我跟倩儿就以茶代酒，敬大哥大嫂一杯。”

    说着，二柱看了一眼倩儿，倩儿点了点头，两人这才把酒杯分别递给了夏小麦和刘星辰。

    看到两人这恩爱的模样，夏小麦心里也着实高兴，回头看了一眼刘星辰，两人便把茶水喝了。

    “二柱，你这也算是抱得美人归了，往后可得好好待人家倩儿。”

    夏小麦说着就笑了笑。

    二柱的脸上顿时泛起了一丝红晕，一把搂过倩儿，笑了笑。

    “大嫂放心，我一定会好好疼爱倩儿的。”

    看到平时有些愣头愣脑的二柱，现在居然还会说这种话了，夏小麦和刘星辰顿时都笑了起来。

    可是夏小麦却没有注意到，倩儿的眼睛却是一直盯着刘星辰看的。

    前面正有说有笑的，而这酒楼的暗处，秦老板四处看了看，发现没人，便扭动了后院墙上一块石头，旁边一道石板门陡然开启，秦老板便从那边出去了。



第245章   玉如意？

    外头又是另外一个小院子。

    这院子是之前秦老板和倩儿来到这里的时候，专门派人修建的，这里面养的，是上百只信鸽。

    秦老板走到那屋子里去，点燃一盏煤油灯，快速在上面写了几个字，随后便绑在信鸽的脚上，把信鸽扔了出去。

    “膳禾馆？”

    迎客居，徐有为坐在桌前，给自己倒了一杯茶，陈掌柜的站在身后，半躬着身子。

    徐有为今天并没有去给夏小麦道贺，当然这事儿夏小麦心里也有数，毕竟他们现在都是开的酒楼，成为了对手，徐有为要是因为这事儿不愿跟她再交好，她也不会强求。

    当然，她肯定不会对徐有为屈服的。

    徐有为喝了一口茶，嘴角勾了勾。

    他向来知道夏小麦这人不简单，根本就不像个普通的村妇，现在看看她取的酒楼的名字，更不像大字不识一个的人。

    看来他还得好好查查夏小麦，这人实在是有趣得很，他可不能就这么轻易放过了。

    想着，徐有为便开口了。

    “去把那副玉如意拿去，送给夏老板当贺礼。”

    闻声，陈掌柜的愣了一下。

    玉如意？

    那可是价值连城的玉如意啊，徐老板竟会这么大方，把玉如意送人？

    见到陈掌柜的不动，徐有为便转眼看了他一眼。

    “怎么？没听懂？”

    陈掌柜的赶紧点了点头。

    “听懂了，我这就去，这就去。”

    说完，陈掌柜的转身就离开了，屋子，立马就去把玉如意取了，随即往膳禾馆去了。

    徐有为转眼看了一眼那正在燃烧的煤油灯，顿时嘴角勾了勾。

    而醉香楼这边，吴老板猛地一拍桌子，气得胸膛猛烈起伏，身后站在一个伙计，怯生生的看着他。

    “膳禾馆？好个膳禾馆，居然敢在我老吴的地盘上开酒楼，还敢抢我的生意，就连那迎客居都没那么胆子，她不过一个村妇，居然敢公然挑衅我？”

    说着，老吴心里的火气越发的大了，抡起手里的杯子就猛地砸在了地上。

    旁边的伙计吓得赶紧往后退宿了两步。

    “于望龙知道这事儿吗？”

    吴老板转眼就问了那伙计。

    那伙计颤颤巍巍的看了老吴一眼。

    “知……知道了，已经派人去通知了。”

    那伙计被老吴吓得说话都说不清楚了。

    老吴点了点头，咬牙切齿的说：“好！等着于望龙过来了，看我不好好给那村妇一点颜色瞧瞧。”

    “这是谁把吴老板惹得这么大的火气？”

    说着话，于望龙就上来了。

    闻声，老吴赶紧起身，焦急的上前说道：“哎呀，于少主啊，你可算来了呀，我这都急死了，你怎么还笑得出来啊？”

    于望龙坐在凳子上，慢悠悠的给自己倒了一杯水。

    “吴老板急什么，那臭婆娘我早就想教训她了，放心吧，这次不用咱们出手，也能教训那臭婆娘。”

    闻声，老吴顿时不明白了，赶紧问了一句：“于少主说的是？”

    “你忘了还有个迎客居？”

    于望龙眯着眼睛，眼里是满眼的阴险。

    老吴顿时似乎明白了什么，可是反过来一想，觉得不对。

    “于少主，可是那迎客居的也不是个好对付的，而且徐有为之前还跟那臭婆娘有过生意来往，关系好像还不错，能指望他？”

    于望龙歪着嘴巴笑了笑。

    “要是交情好，今天那臭婆娘的酒楼开张，徐有为还能不去送贺礼道贺？”

    闻声，老吴顿悟。

    想了想，立马就对于望龙竖起了大拇指。

    “于少主，还是您有本事，这事儿我就听您的，您说怎么做，咱们就怎么做。”

    于望龙满意的点了点头，随即抬手冲着老吴招了招手，老吴便迎了上去，于望龙便附在他的耳边说了几句。

    顿时两人都阴险的笑了起来。

    第二天一早天还没有亮，这一家子就开始忙活起来了，现在二柱会捕鱼，还有钱氏那边也学会了捕鱼的法子，这酒楼里的鱼夏小麦是不用愁的。

    另外就是做药膳，需要药材，还有好些养生的东西，比如说红枣，枸杞，当归，还有党参这些都是用得比较多的。

    特别是马上天就要热起来了，身体就开始要出现燥热的感觉，菊花和绿豆肯定是少不了的。

    夏小麦便一大早就去了回春堂，顺子一眼就看到了夏小麦，赶紧迎了上去。

    “夏婶子今儿个好早。”

    他这药材铺子才开门呢。

    顺子之前心里还有些不大服夏小麦的，可是没想到昨天夏小麦的酒楼开张，也请了他，白给的好东西，顺子自然要去吃。

    没想，昨天他吃了夏小麦做的饭菜，果然是好味道，比上次店里的老板给他带的迎客居的饭菜都好吃呢。

    这会儿是打心眼儿里佩服夏小麦了。

    “是啊，来帮我包点东西吧。”

    “好嘞！你说说，都要些什么，我给你拿。”

    顺子说着，就拿出一个专门包药材的油纸出来，夏小麦说一个，顺子就拿一样，每样就拿了一个，等下问了夏小麦一种要多少克的时候，再来仔细称，也能让夏小麦可以休息一下。

    说完了，夏小麦便去旁边转了转，顺子便开始抓药。

    “挨，夏婶子，你不是开酒楼吗？怎么还用得上这些东西呢？这些都是一些滋补身子的，听师傅说想要治病，这些东西起不到多大的作用的。”

    顺子一边称着手里的东西，一边问道。

    夏小麦笑了笑。

    “你尽管称着，我自然是有用处的。”

    闻声，顺子便没多问什么了，开始认真的称药。

    夏小麦转到平时接诊的地方的时候，看了看，忽然想到之前来这里的时候，遇到的那名老中医。

    还记得当时那老中医还不服她，还要跟她发火来着，现在想想，夏小麦突然觉得自己那个时候还挺傻，就知道一个劲儿的往前冲，这不就把这老中医得罪了？

    “咳！”

    正想着，那老中医就咳嗽了一声，摸了摸自己的胡子，随即走了过来。

    见状，夏小麦笑了笑，上前打了声招呼。

    “大夫也这么早？”



第246章   可惜了呀！

    那老中医不屑的看了夏小麦一眼，随即走到自己的位置上坐了下来，似乎并没有打算理会夏小麦的意思。

    虽然上次他对夏小麦的见识确实有些刮目相看，但是一山不容二虎，他这一把年纪了，更不会跟一个臭丫头认输的。

    见状，夏小麦也没有怎么纠结，她自然知道老中医心里的想法的。

    此时她的东西也都称好了，夏小麦便拿上自己的东西离开了。

    而那老中医，在夏小麦经过自己身边的时候，才抬眼看了夏小麦一眼。

    顿时眯了眯眸子。

    “顺子，她买的都是些什么？”

    闻声，顺子立马走上前来。

    “师父，夏婶子买的都是些保养身体的药材，就是红枣，枸杞之类的，也不是什么治病的药材。”

    红枣？枸杞？

    想着，老中医就摸了摸自己的胡子，眸子微微眯了眯。

    看来他还是不能小看了这夏氏，且不说那天她确实说得很对了，后来他回去也找了医术出来研究了一阵子，确实很多病都还可以用便宜的药材来治。

    而他刚才见到夏小麦的时候，都惊讶了一下，站在门口的时候，他差点没认出来。

    这才多久没见，这夏氏竟然可以把自己脸上的脓包都治好了，而且现在的皮肤看起来可比以前白嫩不少，气色都好了不少。

    看起来完全不像成过亲，有过孩子的妇人，倒像是还未出阁的姑娘。

    特别是她以前那可是一身肥肉，现在看起来，虽然酸不少苗条，可是那身材可比镇上那些瘦得只剩下骨头的姑娘可好看多了。

    身材更是婀娜多姿，倒是别有一番风味啊。

    能在这么短的时间，把自己的样貌和身材调理得这么好，就连他这当了大半辈子的大夫的人，都很难保证能有这种效果了。

    只是可惜了，可惜了呀！

    夏小麦回到酒楼，这会儿刘星辰已经开始收拾酒楼的卫生了，见到夏小麦提着一大包东西回来，赶紧上前接了过来。

    “怎么不喊我？”

    夏小麦冲着刘星辰笑了笑。

    “这又不是很重，我自己可以。”

    “不行！”

    刘星辰转眼拧着眉头凝重的看着夏小麦。

    顿了顿，又说道：“以后这种事情让我来。”

    夏小麦是他的女人，这种又重又累的活儿应该让他来。

    “好好好，知道了。”

    夏小麦看着刘星辰这固执的模样，她忍不住就想笑了。

    见到夏小麦答应了，刘星辰才放心的把东西扛到厨房去了。

    “大嫂。”

    倩儿从后院出来，见到夏小麦便上来打了声招呼。

    “倩儿也起这么早，怎么不多睡儿？”

    夏小麦说着就冲着倩儿笑了笑。

    倩儿立马低下了头，脸上又泛起了一丝娇羞。

    “休息好了。”

    “成，那你先坐会儿，我去做早饭，等会儿等二柱和爹娘他们起来了，咱们就可以吃饭了。”

    吃完饭，就开始要干活儿咯。

    说完，夏小麦便挽起了衣袖，准备去厨房。

    “大嫂。”

    倩儿就喊了一声。

    夏小麦顿了顿足。

    “倩儿怎么了？”

    “我能去帮大嫂吗？以前我娘还在的时候，也教了倩儿做些饭菜的，现在我是刘家的媳妇了，理应帮忙做点事情。”

    说着，倩儿又娇羞了起来。

    不过听到倩儿这么说，夏小麦还是很高兴的。

    她之前看到倩儿这般娇羞的模样，她还以为倩儿是娇生惯养的，什么事情都不会干，更别说还要让她去厨房帮忙做那些粗活了。

    没想到，倩儿还挺通情达理，还想着帮忙呢。

    夏小麦当即就笑了笑。

    “那自然是好的，我这儿正缺厨娘呢，你要是能帮我，那可帮了我大忙了。”

    说着，夏小麦便上前拉住倩儿的胳膊，两人便欢喜的去了厨房。

    此时刘星辰已经把厨房收拾好了，正好准备出去，就碰到进来的夏小麦和倩儿。

    刘星辰一双眼睛就看着夏小麦，带着笑意。

    “收拾好了。”

    “谢谢星辰，那你先去休息，倩儿说要帮我做早餐，等会儿就可以吃饭了。”

    夏小麦欢喜的说着。

    刘星辰也笑了笑，点了点头，这才出去了。

    可那眼神始终都没有看过倩儿一眼。

    而倩儿确实从始至终都紧紧的盯着刘星辰呢。

    就在刘星辰跟她擦肩而过的时候，倩儿顿时手心一紧，赶紧转过身去。

    “大哥，我会好好做事，帮大嫂一起打理好膳禾馆的。”

    闻声，刘星辰愣了一下，不过还是转眼看了她一眼，随即淡淡的“嗯”了一声，之后看了夏小麦一眼便出去了。

    倩儿看到刘星辰看了她一眼，她的脸色顿时泛起了红晕，一颗心都扑通扑通的狂跳了起来。

    夏小麦看到倩儿这模样，自然不会觉得有什么。

    只当是倩儿是个刚嫁过来的新妇，又知道二柱这一家子向来是靠着刘星辰的接济，这才想好好感谢刘星辰吧。

    “倩儿，你会做馒头吗？”

    走到灶台边，夏小麦拿出一袋白面出来，倒了一些再面盆里，就开始和面。

    倩儿走上前，轻柔的将自己的衣袖往上挽起，笑了笑。

    “会的，除了馒头，我还会做糕点，还有酥，还有一些家常菜，我都会。”

    说这话的时候，倩儿的下巴微微扬起，那样子还有些自豪。

    倩儿人长得漂亮，皮肤白皙，年纪也不大，这会儿这样笑着，还带这些孩子般的调皮模样，看得夏小麦都有些着迷了。

    “倩儿你真好看。”

    闻声，倩儿顿时低下了头，脸上又泛起了红晕。

    这倩儿的脸皮也太薄了吧？她还没说什么呢，瞧她都红了好几次脸了。

    不过倩儿刚才说的糕点和酥什么的，倒是提起了夏小麦的兴趣，她还只会做些饭菜，至于糕点什么的，她还真不会做。

    在现代的时候她就没学过，对于这个时代的糕点和甜点什么的就更不用说了。

    “倩儿，那你改天有时间教我做糕点如何？”

    “自然可以。”

    倩儿高兴的点了点头。

    见状，夏小麦心情顿时更好了，就连揉面的劲儿也大了不少。



第247章   小心倩儿

    主要是她又想到了好的赚钱的法子，虽然她没有做过现代的甜点，但是她可吃过不少，到时候要是能结合这个时代的糕点，搞点创意出来，还担心没钱赚？

    到时候怕是真的要让她数钱数到手软的地步了。

    想到这些，夏小麦就财迷的一个人傻笑了起来。

    而旁边的倩儿，一边切着旁边的胡萝卜，一边眯着眼睛看了夏小麦。

    她到底是个什么样的女人？为何刘大哥会这般宠爱她？

    想着，倩儿的心里就觉得不平衡了，下意识就看了一眼自己手里的菜刀，忽然发现外面二柱正往这边走呢，顿时心头一个想法就冒了出来，眸子一眯。

    “大嫂需要我帮你切点胡萝卜吗？”

    闻声，夏小麦连忙点了点头。

    “那就麻烦你了。”

    正好她需要胡萝卜。

    看到倩儿这么懂事，她心里是越发的高兴了，就觉得之前他们一家子为了那些彩礼钱付出的血汗都是值得的了。

    “啊……”

    “倩儿你怎么了？”

    夏小麦正在幻想着，突然倩儿就惊呼了一声。

    转眼就看到倩儿的手被刀切了一个口子，上面还在不停的流血。

    夏小麦赶紧转身，准备去那块赶紧的布给她包扎一下，就听到二柱惊慌的声音传了过来。

    “倩儿！”

    二柱赶紧冲了过来，一脸担忧的看着倩儿，二话不说，一把将倩儿的手往自己的嘴里一放。

    此时倩儿的眼里已经泛上了泪花，看样子确实挺疼的，看得二柱的心里心疼不已。

    他的倩儿他都舍不得让她做一点事情，没想到她才嫁过来就来厨房干活儿了。

    想着，二柱的脑海里顿时浮现出了夏小麦以前那蛮狠，欺负他们一家子的模样，心里就觉得是夏小麦故意的，心里的火气就不打一出来。

    而此时，倩儿眼里含着泪光，一副可怜兮兮的模样。

    “二柱哥，你千万不要怪大嫂，是我看大嫂这么早起来，太累了，我想帮忙做点早饭给大家吃，刚才就是一下子跟大嫂聊得开心了，才不小心切到手的。”

    说完，倩儿还惊慌的补充了一句。

    “我不疼，真的一点都不疼。”

    可是那眉头已经皱起来了，傻子都看得出来她的手很疼。

    被倩儿这么一说，二柱心里的火气顿时更大了，特别是在看到夏小麦只是在揉面，而倩儿却在拿刀切胡萝卜的时候，更是气得一发不可收拾了。

    一把将倩儿护在自己的身后，瞪着眼睛看着夏小麦。

    “嫂子，我知道你跟大哥帮了我们很多，我也是打心眼儿里感谢你跟大哥，但是这并不代表大嫂就可以随意使唤我媳妇儿。”

    说完，二柱的脸上就是一副气哄哄的模样。

    闻声，夏小麦愣了一下，她都没搞明白，二柱气什么，又不是她用刀切了倩儿的手，怎么还把气撒在她的头上了？

    “二柱，我知道你心疼倩儿，看到倩儿受伤了，我也挺内疚的，但是这不就是被菜刀割了一下吗，在厨房干活儿，哪有不被刀割伤的？”

    说着，夏小麦就把自己的一双手拿出来在二柱面前晃了晃。

    “呐，你瞧瞧，我手上这些都是切菜留下的，不会有什么事的。”

    说着，夏小麦就把手里的布给二柱，让他给倩儿包扎一下。

    不过她也知道，倩儿毕竟跟她不一样，倩儿虽然说做过饭，但是看她那双手也不像经常干活儿的。

    反倒是像一双富贵人家大小姐的手。

    二柱一听夏小麦说的话，虽然消了一点气，但是心里的火气还在，接过夏小麦手里的布，便帮倩儿包扎起来。

    柔声柔气的问道：“倩儿，还疼吗？”

    倩儿摇了摇头。

    “不疼了，二柱哥你别再怪大嫂了，咱们本来就靠着大哥大嫂，咱们帮点忙都是应该的。”

    “要做什么我来做，谁要是让你受半点委屈，我绝对不会答应。”

    二柱强硬的说了两句。

    这话虽然没有指名道姓，但是夏小麦又不是傻子，这二柱还不是意有所指，在说她？

    顿时心里的火气就冒了上来，哪个姑娘还不是个宝贝？

    夏小麦正准备上前跟二柱理论，站在门口看了半天的刘星辰就开口了。

    “小麦！”

    随即走了过来。

    皱着眉头看向夏小麦，冲着她微微摇了摇头。

    随后转眼看向二柱。

    “你嫂子不是故意的。”

    二柱此时的气也消得差不多了。

    “大哥我明白，只是今天是倩儿嫁过来的第一天，按理是不能动刀子的。”

    难道这些嫂子都不知道？

    闻声，夏小麦愣了一下。

    啥？刚嫁过来得到媳妇不能动刀子吗？

    还有这样的习俗？

    现在夏小麦才意识到刚才为什么二柱那么生气了，还别说，她虽然在这个时代也待了好几个月了，但是对于这边的有些风俗什么的，还真不是很清楚。

    更何况原主在成亲的时候，她还不知道在哪里呢，她咋知道这个时代还有这样的风俗？

    夏小麦也不是不讲理的人，能明辨是非，既然是她错了，她便要道歉的。

    想着，夏小麦上前便说道：“二柱，刚才确实是嫂子不对，嫂子忘记了倩儿今天是不能动刀子的，以后我记住了，还有倩儿，可千万不要生嫂子的气。”

    说着，夏小麦就冲着两人笑了笑。

    倩儿赶紧也说道：“这不怪嫂子，是我自己的错，往后我一定会注意的。”

    刘星辰看着二柱，示意了一下他。

    二柱犹豫了一下，还是转眼开口了。

    “大嫂，我也有不对的地方，刚才是我太担心倩儿了，话说重，大嫂别见怪。”

    “怎么会呢，行了行了，刚才都是个误会，二柱带着倩儿出去休息一下吧，早饭马上就做好了。”

    夏小麦笑了笑。

    随后，二柱扶着倩儿就出去了，夏小麦转身就开始继续揉手里的面，却没想被刘星辰制止了。

    夏小麦愣了一下。

    “怎么？”

    “小心倩儿。”

    刘星辰凑到夏小麦的耳边，轻声说了一句。

    夏小麦顿时心头一怔。

    原来刘星辰也看出来了。



第248章   贺礼？

    刚才刘星辰本来是要出去的，可是忽而想起了什么，正准备进厨房来拿，就见到倩儿的脸色变化的那一幕，还有她手上的伤，就是她自己故意切伤的。

    他都看在眼里，刚才他之说以没说出来，也是顾虑到二柱。

    而且他刚才就算说出来了，二柱也未必会相信，毕竟现在倩儿可是他的心尖儿，他自然不会相信倩儿会做出这种事情来。

    到时候倩儿再一委屈起来，二柱更是不会相信他，反而有可能会为了倩儿跟他反目。

    不管怎么样，刚才刘星辰没有把这个事情说出来，就是为了大局着想，只是委屈了自己的媳妇了。

    而夏小麦，心里自然也明白这一点，二柱是个痴情的汉子，现在又抱得美人归，之前倩儿爹提出那么高的彩礼的时候，他心里还能不知道家里是个什么情况？

    也没说过要拒绝，当然，大家也是希望看到二柱幸福的。

    从这也能看出，二柱是有多在乎倩儿的。

    而且夏小麦的心里何尝不明白，这个倩儿一定不简单。

    虽然刚才倩儿在二柱的面前一直在帮她说话，但是细细想来，那些话可不都是话里带着话吗？不然怎么让二柱听了反而越来越生气了？

    看来往后还是要注意一下倩儿才行。

    而倩儿，跟着二柱出去之后，心里可高兴得很。

    她本来刚才只是想试试，看看二柱到底会不会为了她跟夏小麦吵架的，现在看来，她只不过就是小小使了个计，就把二柱的火苗给点燃了。

    看来在二柱的心里，也不是表面上这么服夏小麦的嘛。

    想着，倩儿就勾着嘴角，看着眼前这只顾着给她包扎伤口的二柱。

    心里就想着要好好利用二柱才行。

    “请问，夏老板在吗？”

    陈掌柜的到了膳禾馆门口，只见到二柱和倩儿，没有看到夏小麦，便问了一句。

    二柱转眼看了一眼，顿时心头一惊。

    这不是迎客居的陈掌柜的吗？

    他虽然没有跟陈掌柜的打过交道，但是迎客居的陈掌柜的谁不知道？

    赶紧迎了上去。

    “陈掌柜的，我嫂子就在里面，您先坐着稍等一下，我这就去喊。”

    随即，二柱让倩儿招呼了陈掌柜的，便去厨房叫来了夏小麦。

    夏小麦一听是陈掌柜的来了，赶紧放下手里的活，出来了。

    “陈掌柜的，稀客啊。”

    陈掌柜的欢喜的笑了笑。

    “夏婶子，我就知道你不简单啊，这才多久啊，瞧你把这膳禾馆打理得有模有样的。”

    说着，陈掌柜的就笑了笑。

    夏小麦擦了擦手上的水，笑着给陈掌柜的倒了一杯茶。

    “这还不是多亏了陈掌柜的支持，要不然我到现在还不知道在那村里过着啥日子呢。”

    两人顿时都笑了笑。

    夏小麦昨天没有见到迎客居的人过来，她还以为徐有为知道她开了酒楼，心里不高兴了，就不想跟她联系了呢。

    没想现在居然好让陈掌柜的过来了。

    正想着，陈掌柜的就拿出一个精致的木盒子，放在夏小麦面前。

    “这是我家少主送给你的贺礼，庆贺夏老板酒楼开张。”

    贺礼？

    徐有为这只老狐狸，又在想什么？

    夏小麦犹豫了一下，还是接过了贺礼，打开看了一下。

    顿时心头一惊。

    站在夏小麦身后的倩儿也凑上来看了一眼，顿时也惊讶了一下。

    “玉如意！”

    “姑娘好眼力啊，这正是价值连城的玉如意。”

    陈掌柜的笑着说道，就连他看着那盒子里的玉如意都有忍不住想多看两眼，主要是那东西实在是好看。

    那可是他这辈子都不一定能看得见一面的东西呢。

    夏小麦看了看这玉如意，确实非常好看，表面光滑无暇，上面的每一个雕刻的地方，都非常精致，特别是那些很细小的部分，要不仔细看，兴许还发现不了。

    但要仔细看上去，就会发现连那么细小的东西，都能雕刻得那么精致。

    确实是佳品。

    她在现代的时候，去过很多博物馆，见到的宝物也不算少，但是这次能这么近距离见到，她心里却是都激动了一下。

    可是激动归激动，这东西她可不能要。

    想着，夏小麦便把盒子盖上，推了回去。

    见状，陈掌柜的眉头一拧，疑惑的看向夏小麦。

    “夏老板这是何意？”

    这么好的东西，他这一辈子才能托夏小麦的福看上一眼，这夏小麦怎么还不要，给退回来了？竟然这么不识货？

    夏小麦笑了笑。

    “麻烦陈掌柜的回去告诉徐老板，他的心意我收到了，只是这礼物还是收回吧，我不过就是一个乡村的妇人，可要不起这么贵重的东西。”

    闻声，陈掌柜的眸色沉了沉，他也明白夏小麦这话里的意思，也没有过多的强求，便带着玉如意又回去了。

    等着陈掌柜的走了，膳禾馆就来了客人，这会儿夏小麦就开始忙活了。

    现在已经是四月份了，再过几天就是谷雨了，古时候就有一句话：“雨生百谷”，在这个时候，对于农业方面是很重要的，这个时候也是最适合播种的时候。

    在谷雨过后，雨水量就会增加，再加上春季本来就是个传染性疾病高发的时候，很多病毒细菌都会在这个时候快速增多。

    这也是为什么一般在春季的时候，生病的人相对来说比较多的原因。

    那在四月份这个时间，饮食方面以补肾，调解阴阳虚实为主了。

    夏小麦就不准备多太多的肉菜，这个时候还是要以蔬菜水果和汤为主。

    前两天夏小麦都想好了，最近这段时间过来的客人，每一桌的客人，点完菜之后，她都会送上一份水果。

    这样不仅能达到对身体补充水分和维生素得到效果，还能让客人觉得很舒心，在渐渐热起来，让人烦躁的午后，吃完饭再吃两口清凉的水果，整个人都会神清气爽了。

    所以今天，夏小麦主推的菜就是：凉拌香椿、荠菜炒肉丝、山药炒胡萝卜、胡萝卜拌海带丝、西红柿炒鸡蛋。

    另外，夏小麦主打的汤，就是以鱼汤为主。



第249章  不孝！

    有淮山胡萝卜鲫鱼汤、三豆鳅鱼汤。

    这两种汤，主要对祛风除湿，利尿消肿有作用，还能起到健脾益肾的功效，在这个季节喝是最好的了。

    当然她还想到，兴许有些人不喜欢吃鱼呢？

    她还有二手准备。

    海带薏米冬瓜汤、薏苡仁冬瓜猪肉汤、淮山芡实扁豆排骨汤。

    另外还有荷叶薏米煲瘦肉粥。

    这些都是适合在这个季节吃的东西。

    现在，夏小麦就准备以每个季节为界限，来推新菜，和适合的营养菜，等过段时间效果不错，便加强力度，以每个月为界限，推适合客人吃的菜。

    再到最后，就按照每个星期来推，最后的最后，夏小麦还想专门为每个顾客量身定做，根据他的身体状况，来给他指定适合他的饭菜。

    当然，最后这种肯定是贵上加贵的。

    要是能做到这个地步，那夏小麦可真是实现了她数钱数到手软的地步了。

    想好了菜名，夏小麦就要用牌子挂出来，方便客人点菜了。

    只是牌子倒是好做，可是上面的字谁来写呢？

    她虽然会写几个字，但是这个时代的字还是繁体字，而且她一个村妇，要是能写一手字，那估计要把别人吓死。

    想了想，夏小麦便去把三柱喊了过来，他读过一些书，之前也让沈林教了他写字，应该没什么大问题。

    可没想，夏小麦把菜名是报出来了，但是有几个字，三柱也不会写，那薏米的薏字，还有淮山的淮，好几个复杂一点的，三柱都不会。

    这倒是个问题了。

    三柱看了看手里的比，忽而想到了什么，抬眼看向夏小麦。

    “大嫂，要不我走一趟，请先生帮忙写了我再带回来？”

    主意倒是不错，只是她这已经没有在村里住了，沈林那边自然就不好再到镇上来教学了，这要是还去麻烦他，也不大合适。

    不过这么想着，她倒是把这件事差点给忘了，狗子才学了几天的书，她还想让狗子继续学下去呢。

    让沈林每天往镇上跑那也不合适，且不说每天来回就是做牛车也得花费好几个铜板，沈林肯定舍不得。

    就是他每天来回走，那也得花好长的时间，他那身子本就比较羸弱，现在天气好还可以，要是过段时间，雨水多了，或者天气热了，他哪里受得了？

    要是他有个自己的私塾……

    咦？对呀，她可以帮沈林开个私塾呢。

    村里现在正好也没有一个私塾，那些稍微有点钱的人家，说不定都想送自家的娃去读书，日后就算做点生意，也不至于把银子算错了。

    想着，夏小麦心里就决定了，等她把这阵子忙完了，就去帮沈林开个私塾。

    当然，她心里明白，要是直接给沈林开私塾，沈林肯定不会轻易接受，到时候她就以投资人的身份去帮他好了。

    到时候不仅是沈林有了稳定的收入，她说不定也还能进一笔账，简直是两全其美了。

    “三柱，那你去跑一趟，就别把牌子拿去了，去把沈先生请到这里来，就说我找他有事情商量。”

    说完，夏小麦就从腰间拿出二十个铜板给三柱。

    “等会儿你们就坐牛车回来，沈先生身子不太好，走那么长的路怕是要累着，你等会儿就把牛车钱给了。”

    三柱赶紧摆了摆手。

    “大嫂，我这儿有钱，之前二哥捕鱼卖了的银子，也给了一些给我当零用。”

    三柱心里想的就是，沈林是他的先生，去请沈先生过来自然要他出钱，不该要大嫂的银子的。

    见状，夏小麦也没有推脱，三柱虽然身子比较弱小，但是毕竟也是个读过书的文化人，那性子可不比二柱弱，也挺好强得到。

    他要自己出钱，也是他对先生的敬意，夏小麦便由他去了。

    “娘，您这是怎么了？”

    沈林焦急的站在床边，看着母亲的脸色苍白，不停的咳嗽。

    前阵子不是好些了吗？怎么又严重了？

    沈林看着母亲这病情加重了，心里也没谱了。

    上次从夏小麦那里拿来的药已经用完了，但是现在他也不好去镇上再找夏小麦了。

    这段时间夏小麦的酒楼在镇上的势头正好，他们一家子的日子是越过越好了，他也没有再去给狗子他们当先生，他还有什么理由再去找夏小麦？

    可是看着自己母亲这身子是一天比一天的差了，他的心里又觉得难受得紧了。

    “林子啊，娘没事，咳……”

    “娘您先休息一下，我去给您烧点热水。”

    沈林给母亲盖好被子之后，就出了屋子，看着外头一片树林，再看看自家那茅草盖的屋子，前阵子雨下得大，好几处的草棚都被打烂了，花了好多天的时间才修好。

    可现在快到谷雨时节了，再过段时间雨水更多，他这屋子怕是又潮又湿了。

    娘本来就是风湿严重，再这样下去，娘怕是撑不住了。

    想到这些，沈林就紧拧了眉头，一脸的难过，双手紧紧的握拳。

    都是他没用，这么多年了，手上也没有银子，也不能去考试，就算现在是个秀才又如何？连开个私塾的能力都没有，家中的母亲也照顾不好。

    不孝！都是他不孝啊！

    想着，沈林就一拳打在了那树桩子上，咬牙切齿的，都恨不得一拳把自己打死算了。

    “沈先生，沈先生！”

    沈林正发愁着呢，三柱的声音就传了过来。

    “三柱。”

    沈林赶紧走了上去。

    就见到三柱气喘吁吁的站在门口，看见沈林，首先就拱手行了礼。

    沈林见到三柱，心里还挺开心的，似乎将刚才心中的那些阴霾都推开了不少。

    “三柱，你怎么过来了？”

    三柱笑了笑。

    “我大嫂让我请您去一趟镇上，说是有事情找您商量。”

    三柱担心沈林多想，就说了这些，别的事情就没说。

    沈林便以为是夏小麦遇到什么难处了，想了想，便答应跟三柱一块儿去了。

    回去把自己的母亲安置好了，便跟着三柱去了镇上。

    这个时候，正好到了中午了，酒楼里的客人也多，夏小麦在厨房可忙得不亦乐乎了。



第250章   极妙！

    这一大家子都过来帮忙了，就连狗子也跟着在厨房帮夏小麦拿点需要的食材，当然重活儿夏小麦是不会让狗子去做的。

    说来也奇怪，夏小麦在镇上并没有什么名气，可是自从她这酒楼开起来之后，酒楼里的生意就没断过。

    就连当初醉香楼和迎客居刚开张的时候，生意都没有夏小麦的酒楼好。

    夏小麦虽然心里觉得奇怪，但是看着自己酒楼的生意好，她心里自然是高兴的，之前她还担心会不会没什么客人，生意会不会刚开始比较惨淡，但是现在看来是她多虑了。

    毕竟她做的菜不仅结合了养生的理论，还把现代好多新鲜的菜都结合过来了，不说别的了，就说那股新鲜劲儿，都够这镇上的人吃上好一阵子的了。

    可是夏小麦不知道，她这酒楼的好生意，可多亏了迎客居呢。

    “少东家，您这把生意都介绍到膳禾馆去了，咱们这儿的生意可不就没多少了？”

    陈掌柜的拧着眉头，一脸着急的站在徐有为旁边，看着楼下那只有三两桌的客人，心里着实是着急起来了。

    以前有个醉香楼跟迎客居抢客人，他倒是没怎么担心，毕竟那醉香楼的名声可没有他们迎客居的好，好些客人也宁愿来他们这里吃饭。

    可是现在来了个膳禾馆，还是夏小麦开的酒楼，那手艺是没话说的，他虽然没有去过，但是这阵子膳禾馆的名声可在镇上传遍了。

    他就算不用去打听，那些消息也会自动传到他的耳朵里来。

    而且听说夏小麦每天都会推出不同的菜品出来，这可是连醉香楼都做不到的，膳禾馆居然能每天都推新菜，照这样下去，怕是没多久，就连他这迎客居也得关门了。

    想到这些，陈掌柜的就叹了一口气。

    而徐有为，却还是不紧不慢的喝着手里的茶，嘴边依然挂着那抹浅浅的笑意。

    “陈掌柜不必担心，我心里自然有数。”

    他最近专门让酒楼里的伙计，在酒楼里大力帮膳禾馆招揽客人，那可不是表面的单纯去帮夏小麦。

    他能在这么年轻就把生意做得这如鱼得水，那也不是浪得虚名。

    这么做，自然是为了给迎客居招揽更好的生意做的铺垫罢了。

    想着，徐有为就动了动唇。

    “安排一下，去外面贴个告示，继续帮膳禾馆招揽客人。”

    闻声，陈掌柜心头一颤。

    这少东家该不会是当真被夏小麦迷惑了吧？现在酒楼就这么点生意了，不想法子好好给自己的酒楼招揽客人，怎么总想着帮夏小麦去了？

    可是陈掌柜也知道，徐有为做事向来有自己的主意，也不是他能揣测得到的。

    想着，陈掌柜的也没什么好说的，叹了一口气，转身就去按照徐有为说的办了。

    此时厨房里忙活完了，中午来吃饭的客人也散得差不多了，夏小麦便到前面来帮着赵氏他们收拾桌子。

    “大嫂，沈先生过来了。”

    闻声，夏小麦转眼就看了过去，正好见到沈林站在外面，抬头冲着那牌匾看了又看，不停的点头，脸上是一脸的赞赏。

    “沈先生觉得如何？”

    夏小麦上前就笑了笑。

    沈林见到夏小麦过来了，赶紧行了礼。

    “这名字是嫂子取的？”

    “对，如何？”

    “妙，极妙！”

    沈林说着，又忍不住看了一眼牌匾上的三个字。

    “若不是之前就认识嫂子，看到这牌匾上的字，我都以为这是一位博学多才的文人取的，嫂子着实让沈林佩服。”

    这膳禾馆确实很别致，比镇上那些酒楼的名字都大方，又不俗气，这倒是很像夏小麦的风格。

    被沈林这么一夸，夏小麦都有点不好意思了。

    “行了，你就别一直夸我了，快进来吧。”

    说着，夏小麦便收拾出来一处地方，让沈林坐下，又让伙计给沈林拿来差点。

    沈林坐再凳子上，看着四周，那眼里透着光亮，充满了赞赏，总觉得哪哪儿都是好的。

    “对了沈林，你母亲如何了？”

    她们来镇上也有好些日子了，要不是今天那菜名要写出来，她都差点把沈林这事儿给忘了。

    对了还有沈林母亲的药，应该也差不多用完了吧？

    等会儿还是要去药材铺子里抓点药回来才行。

    只见到沈林的眸色瞬间深沉了不少，微微叹了一口气。

    见状，夏小麦赶紧问道：“怎么？是不是大娘身子不好了？”

    夏小麦忽而想到，前阵子雨水下的大，沈林母亲本来湿寒就重，保不准那身子还真恶化了。

    正想着，沈林就开口了。

    “多谢嫂子关心，我娘那也是老毛病了，也不是一时半会儿能好起来的，让嫂子还一直这

    么惦记着，我这心里还有些过意不去。”

    “这有什么过意不去的？你之前可帮了我不少忙，再说咱们不都是一个村的？互相帮忙

    也是应该的。”

    听到夏小麦这么说，沈林的心里就觉得格外的温暖。

    但是他现在心里是知道的，夏小麦只能是自己的嫂子，其他的，他想都不能想。

    “对了听说嫂子让我过来是有事情商量？”

    沈林不想一直纠结那不开心的话题，便问了起来。

    “你等一下。”

    夏小麦起身就去厨房，将那些要写菜名的牌子拿了出来。

    “这些牌子我准备写菜名的，本来想让三柱来写，但他有好些字还不会，我跟星辰也不会

    写字，就只能劳烦你跑一趟了。”

    说着，夏小麦就笑了笑。

    闻声，沈林倒是很乐意。

    “这没什么，那大嫂你来说，我来写就是了。”

    “成。”

    随后，夏小麦就把自己想要的菜名报给沈林，沈林便写了出来。

    看着那小牌子上清秀又不失大方的字，夏小麦都觉得赞叹不已，心里越发觉得应该让狗子

    和三柱继续学写字了。

    本来之前打算让三丫也去学，可是三丫年纪小，加上也没什么天分，家里又有很多事情

    要照顾赵氏和刘老爷子，三丫便没去。

    但这次要是能帮沈林开个私塾上来，到时候也可以送三丫去念书了。

    想到这些，夏小麦便开口道。

    “你先休息一下，你刘大哥在厨房干活儿，我去喊他过来，跟你一块儿说点事儿。”



第251章   投资？

    沈林点了点头，夏小麦拿着牌子给了倩儿，让她把牌子挂起来，随即便去厨房了。

    此时刘星辰正在帮赵氏收拾碗筷，前面是刘老爷子在添柴烧火，这一家子合作得还挺默契。

    “星辰，沈先生过来了，你出来一下。”

    闻声，刘星辰看了一眼赵氏，随即把手里的东西都放下了，擦了擦手，便跟着夏小麦出去

    了。

    才走出厨房，正准备往大堂去，却被夏小麦猛地往后一拉，拉到了后院。

    刘星辰一脸疑惑的看着夏小麦。

    “星辰，我有个事情想跟你商量一下。”

    上次她跟沈林的事情，就让刘星辰生了不小的气，这次夏小麦也学乖了，这些事情她还是

    要跟刘星辰先打声招呼，也能让他据地自己是尊重他的。

    刘星辰走到一旁，给夏小麦倒了一杯水，随即耐心的看着她。

    “我想让狗子和三柱继续去念书。”

    “嗯。”

    刘星辰淡淡的回应了一声，眼睛还是一直看着夏小麦。

    “可是你也知道，咱们现在到镇上来了，要是再去镇上专门找个先生教他们念书，我也不

    放心，都听说镇上的先生脾气都大得很，而且咱们狗子还小，那些先生也不一定肯教。”

    说着，夏小麦喝了一口水，喘了一口气。

    “而且那学费可比咱们之前给的贵多了。”

    说完，夏小麦就睁大了眼睛看着刘星辰。

    刘星辰见到夏小麦这模样，心里就觉得她很可爱，到了这个时候，他心里也猜到夏小麦是

    想说什么了。

    不过他可没打算现在就说出来，他要等夏小麦先说。

    见到刘星辰没有回应，夏小麦便继续道：“所以我想，要不咱们投资沈林吧。”

    “投资？”

    刘星辰疑惑的看着夏小麦。

    “什么是投资？”

    这个时代还没有出现这么高大上的词呢。

    夏小麦想了想。

    “意思就是我们花银子，帮沈林开个私塾，然后每年按照他收的学费跟咱们分成，就是咱

    出钱，沈林出力，你看如何？”

    听着夏小麦这么说，刘星辰心里大致也明白了投资的意思。

    想了想，这事儿倒也不是不可以。

    而且他现在是打心眼儿里把沈林当兄弟的，也想到，他们虽然来镇上了，沈林还没有着落

    呢，况且他一个书生，让他来酒楼干打杂的活儿，肯定是屈才了。

    要是真能像夏小麦说的那样，不仅能让沈林有活儿干，还能给他赚到钱，倒是不错的想法。

    想着，刘星辰转眼就点了点头。

    “好。”

    “你答应了？”

    夏小麦惊讶的看着刘星辰，她刚才还真有点担心刘星辰会不会不答应呢。

    见到夏小麦那惊讶的模样，刘星辰嘴边下意识就挂上了一丝笑意，随即一把将夏小麦抱进

    自己的怀里。

    “不过，有条件。”

    说着，刘星辰的脸上就泛上了一丝阴险。

    夏小麦顿时心头一紧，她就知道，刘星辰这人虽然面上看起来老实巴交的，没什么心眼儿，也不怎么说话，但是心里可聪明了。

    不过，只要只要他能答应这事儿，想来他也不会提出什么过分的条件的吧？

    想着，夏小麦便问道：“那你说说，要什么条件？”

    夏小麦想的，无非就是晚上回去后帮他按按摩，洗洗脚呗。

    可是她这想得也太单纯了吧？

    现在到了这镇上来了，她跟刘星辰有了自己单独的房间，狗子也有自己的屋子了，这个时候，刘星辰还能放过她？

    只见到刘星辰的嘴角一勾，上前就咬住了夏小麦的嘴唇。

    夏小麦顿时心头一惊。

    赶紧挪开自己的嘴唇，不过让她有点惊讶的是，刘星辰竟然就这么让她挪开了，也没有追上来。

    这个时候，夏小麦的心里竟然觉得有些空落落的了。

    见到夏小麦嘟了嘟嘴，刘星辰便想到她心里在想什么了。

    趁着夏小麦不注意，上前就含住了她的嘴唇。

    这次夏小麦倒是没有逃开，也就是蜻蜓点水的功夫，刘星辰便放开了夏小麦的嘴唇。

    看着她那娇羞的小脸，刘星辰嘴角一勾，凑到她耳边吹了两口气。

    吹得夏小麦浑身都觉得痒得慌，正要推开他，去被刘星辰抱得更紧了。

    “晚上补偿我。”

    刘星辰在她的耳边小声说道。

    闻声，夏小麦顿时脸色一红。

    一把推开刘星辰，抬手就要打过去，那手却被刘星辰一把抓在了手里，不等夏小麦反应过来，刘星辰就亲了一下她的手。

    这一下可亲得夏小麦的脸更红了，但是她的心里却觉得格外的高兴，嘴边那抹笑意都藏不住了。

    “你别闹了，沈林还在外面等着呢……”

    说着，夏小麦下意识就抬眼看了一眼，却发现，刘星辰居然不等她说完就走了？

    夏小麦顿时感觉自己被耍了，心头的火气就冲了上来。

    “刘星辰！”

    “在呢。”

    夏小麦吼了一声，却没想刘星辰立马就出现在了眼前，夏小麦顿时愣了一下。

    刘星辰看着夏小麦那呆愣的模样，倒是觉得可爱至极，抬手就在她的鼻梁上刮了一下。

    “还不走？”

    说着，刘星辰就笑着牵起夏小麦的手往外面走去了。

    这会儿夏小麦还真拿刘星辰没有办法了，她现在才发现，原来这山里汉子也有顽皮的时候，竟然这么会捉弄她。

    最重要的是，自己居然每次都能被他捉弄到，顿时觉得自己在现代那二十多年都白活了。

    到了前堂，沈林见到刘星辰出来，立马起身跟他行了礼，随即这三人就坐下来，夏小麦和刘星辰就把刚才商量的事情跟沈林说了。

    刚开始沈林还不答应，当然，这也是在夏小麦的意料之中，之前她才会想着先把这事儿跟刘星辰说一遍，到时候两个人跟沈林说，也能说服沈林一点。

    果然，在夏小麦和刘星辰两人的强势围攻下，沈林还是败下阵来，答应了。

    本来夏小麦是打算到时候跟沈林四六分成那些学费的，沈林六，他们四，但是沈林坚决不行，后来就只能他们六，沈林四了。



第252章   货真价实

    夏小麦也想好了，反正凭沈林的才能，肯定招收的学生会越来越多，到时候等他做上道了，学生多了，她还可以让沈林再开一个私塾，到时候她再找个借口，把自己的抽成拿走，以后赚到的银子就都给沈林了。

    商量好之后，夏小麦便让沈林就开始着手去办那私塾的事情了，在沈林临走的时候，她让伙计去回春堂，给了伙计一个方子，抓了些药让沈林带回去。

    现在夏小麦只要让沈林把药材的银子记着，往后开了私塾赚了银子再算上来，沈林这才答应让夏小麦帮他买药。

    等着沈林走了，夏小麦顿时觉得浑身轻松，这算是完成了一件大事了，想到她身边的人也会越来越好，她这心里就觉得格外的高兴。

    但是在这高兴过后，也就意味着麻烦要来了。

    迎客居里，徐有为正看着桌子上放着的玉如意，手里摇着扇子，似乎在想着什么。

    旁边的陈掌柜的进来了，看到徐有为已经盯着那玉如意看了好几个时辰了，也不见他说什么，还真让陈掌柜的有些摸不着头脑。

    “少东家，醉香楼有人过来了。”

    闻声，徐有为顿时停了手里的动作，眸子转了转，随即将扇子一收。

    “让他们进来吧。”

    “是。”

    陈掌柜的出去了，徐有为便把那装着玉如意的盒子盖上了。

    陈掌柜的把吴老板请了进来，看到徐有为坐在凳子上，上前就笑着打了招呼。

    “徐老板，好久不见啊，瞧你这么多年了，依旧是这副容颜，瞧瞧我都老了啊。”

    吴老板说着，就笑了笑。

    这两家酒楼虽然都在镇上开了这么多年了，但是吴老板也是前几年才见过徐有为，后来迎客居开起来了，酒楼里就都是陈掌柜的在打理，后来就没见到徐有为了。

    也就是去年才回到镇上，说来也巧了，恰好就是夏小麦改头换面的那阵子回来的。

    徐有为起身，嘴角勾了勾，拱了拱手也给吴老板行了礼。

    “吴老板客气了，你那醉香楼这么多年，还不是生意依旧？瞧这镇上哪家能比得了？”

    听着徐有为说的话，吴老板心里倒是高兴，顿时仰头笑了笑。

    “我就喜欢跟徐老板这样的人打交道。”

    说着，就把带来的木盒子放在了桌上。

    “徐老板，好久未见了，这是我送给徐老板的见面礼，不是什么好东西，还望徐老板笑纳。”

    吴老板说着，就把那木盒子打开来，里面一个精致的玉如意就呈现在徐有为的眼前。

    这可是吴老板那里最好的东西，平时就是他都舍不得拿出来摸一下的，今天为了对付夏小麦，他就豁出去了。

    再个，这也是之前于望龙吩咐了的，他这不拿出来也不行了。

    他还以为徐有为见到这玉如意会很惊讶，更是会爱不释手，毕竟谁不知道，徐老板可是出了名的爱财的生意人，更是在钱财上抠门儿得很的。

    这么好的东西，还怕不能收买他？

    可没想，徐有为只是看一眼，笑了笑，便看向了别处。

    见状，吴老板愣了一下，满脸的疑惑。

    “徐老板，我这可是上等的玉如意，只有京城那些达官贵族才有的，价值连城的东西，你难不成还看不上？”

    徐有为唰的一下打开了扇子，摇了摇，嘴角勾了勾，并没有说话。

    见状，吴老板顿时拧了眉头，一想，这怕是徐有为敬酒不吃吃罚酒，瞧不起他了。

    虽然说前段时间，迎客居的生意确实比醉香楼的还好，但是想想以前，迎客居什么时候能跟醉香楼比？

    他这也是知道那么多年过去了，醉香楼一直压着迎客居，这几个月生意好了点儿，他也就没在意。

    谁想，这会儿这徐老板还跟他摆起脸色来了？

    想着，吴老板顿时心里的火气就大了。

    站起身，抬起手就在桌子上一拍，随即一手指向徐有为。

    “徐有为！你这是什么意思？看来还是我老吴太给你脸了是吧？”

    说着，吴老板就眯着眼睛，咬牙切齿的瞪着徐有为。

    这会儿，徐有为才不急不慢的收了手里的扇子，站起了身，看向吴老板。

    “瞧吴老板说的，我不过是在想明天我这酒楼推什么菜，还以为吴老板过来是跟我讨论新菜的呢，怎么难道我理解错了？”

    “你……”

    吴老板顿时心里的火气更大了，徐有为这不把他当回事也就算了，居然还在这里装傻起来了。

    “徐有为，你别以为这阵子你迎客居的生意好点儿了，就敢在我面前摆脸色，你难道忘了当初你刚来镇上开酒楼的时候，你是怎么答应我的吗？”

    说着，吴老板便扬起了下巴，一副威胁徐有为的模样。

    可吴老板似乎忘了，现在的徐有为可是今非昔比了。

    徐有为笑了笑，随即将面前的木盒子推到吴老板面前。

    “吴老板不妨先看看我这个。”

    见状，吴老板愣了一下，眯着眼睛看了看徐有为。

    这徐老板又想耍什么花招？

    想了想，还是伸手去把木盒子打开了。

    顿时心头一惊。

    转眼就看了一眼自己这木盒子里的玉如意，竟然是一模一样的。

    不！确切的说，应该是徐有为这玉如意才是货真价实的玉如意，就连他做了这么多年的生意，看了好些宝贝的人，看到眼前这玉如意都忍不住想伸手摸一摸。

    想着，吴老板下意识就伸手想去摸一下，却没想还没来级的碰到，那盒子陡然被关上了。

    吴老板抬眼看向徐有为，心里顿时紧了紧。

    “你怎么会有玉如意？”

    他带来的玉如意虽然在材质光泽上看起来都极佳，但是这也是他早年见过货真价实的玉如意之后，眼馋了，便花了大价钱打造了一个高仿的玉如意。

    就是这高仿的东西，都能值不少钱呢。

    他还以为像徐有为这样的人，肯定没有见过，更别说还能辨别真假了。

    却没想，他居然有货真价实的玉如意。

    这东西可是只有京城跟皇室有关联的人，才有资格拿到一副，怎么现在徐有为的手里也有一副？



第253章   大事不好了！

    难道徐有为是……

    正想着，徐有为顿时笑了笑。

    “吴老板不必猜了，这东西的来路我自然不会告诉你，但是您只要知道一点就可以了，那就是我是拥有玉如意的人。”

    闻声，吴老板顿时心头一怔，下意识就往后退了两步。

    徐有为这意思不就等于是说，他的身份不是吴老板能揣测，更不是吴老板能得罪的人吗？

    这些年徐有为都不怎么回来，他到底都去了哪里？都干了什么？为什么曾经那个还要在他面前求情，要在镇上开酒楼的初出茅庐的小伙子，一转眼就成了一个连他都得罪不起的人了？

    “来人，送吴老板回去。”

    还不等吴老板再说什么，徐有为就下逐客令了，尽管这会儿吴老板心里有火气，尽管他不服气，但是现在他也说不得什么，只能抱着自己那赝品玉如意灰溜溜的离开了。

    陈掌柜的转眼就进来了。

    “少东家，这吴老板到底是什么意思？以前不是一直挤兑咱们吗？”

    刚才他虽然什么也没有听到，但是看到吴老板抱着一个木盒进来，还有那说话的神色，猜也能猜到是怎么回事了。

    徐有为摸了摸那精致的木盒子，笑了笑。

    “以后他怕是要求咱们不要挤兑他了。”

    说着，徐有为的眸色沉了沉，脸上的笑容一点点的消散，眼里露出了一丝似有若无的阴狠。

    这边，吴老板回到醉香楼，立马就喊人去喊了于望龙过来。

    等着于望龙过来了，吴老板一脸着急的看着他。

    “于少主，大事不好了呀！”

    “有啥不好的？你不是去找徐有为了吗？说说咋样了？”

    于望龙手里还搂着一个姑娘，说着话，还时不时的调戏一下她。

    看到这模样，吴老板可真是心急如焚了呀。

    “哎呦，于少主，你是不知道啊，我今天本来想拿着我那赝品玉如意去跟徐有为谈，想着让他跟咱们一块儿对付夏小麦来着，你猜怎么着，徐有为那里居然有一副货真价实的玉如意。”

    说着那玉如意，吴老板都两眼发光，好像刚才他见到的玉如意现在又出现在了眼前一样。

    闻声，于望龙顿时愣了一下，转眼看向吴老板。

    “等等，你说的玉如意就是当年你花重金定做的那副？”

    “对对对，就是那个。”

    于望龙往前走了两步，想了想。

    没想到徐有为居然有那么好的东西，当年老吴把玉如意拿回来的时候，他看了都觉得眼红，想要过去，可是后来一听是赝品，他自然没兴趣的。

    没想到徐有为那里居然有货真价实的玉如意，那可是好东西呀。

    要是能弄到手，到时候拿回去孝敬他爹，那老不死的肯定高兴。

    想着，于望龙转眼就说道：“你可有法子弄到那东西？”

    吴老板心头一惊。

    “于少主的意思是？”

    “本少主要那玉如意，要真品，我要拿去孝敬我爹，你想办法，把那东西给我弄过来。”

    说完，于望龙转身又开始调戏身边的女人来。

    可那吴老板这会可是焦头烂额了，那么好的东西，他就算是去偷那也不好办呀，那徐有为肯定是把那东西藏得隐秘，今天也是他去得巧，才能看上一眼。

    而且这镇上可就徐有为一人有那东西，要是偷来了，被徐有为报官了，那他不是要被抓到官府去？

    “于少主，要不然，您就用我这赝品凑合着用用？”

    “啥意思？你是说要我用赝品去孝敬我爹？你这是当我爹傻还是我傻呢？”

    于望龙凑上前就狠狠的瞪了吴老板一眼。

    吴老板顿时吓破了胆子，但是他心里还真想说一句。

    当初他把这赝品做出来的时候，于望龙不也没认出来吗？

    “等等，你刚才说什么来着？那玉如意不是价值连城吗？那么宝贝的东西，怎么他就让你见着了？”

    徐有为似乎想到了什么，转眼就问了一句。

    吴老板顿时愣了一下。

    “我当时去的时候，那盒子就放在桌上。”

    说着，老吴想了想。

    “那样子倒是像刚拿回来的。”

    难不成他是打算送给谁当贺礼？

    这会儿于望龙也想到了这些，顿时大笑了起来。

    老吴一脸疑问的看着于望龙。

    “于少主，您是不是有主意了？”

    于望龙收了笑容，眼里顿时泛上了满满的阴狠。

    “你还不明白吗？徐有为那玉如意可是送去给夏小麦的。”

    闻声，老吴顿悟，似乎也想到了，赶紧点了点头。

    “还是于少主最聪明。”

    说着，就在于望龙面前竖起了大拇指。

    而于望龙自然是一副骄傲的模样。

    “现在知道该怎么办了吧？”

    老吴赶紧点了点头。

    “明白。”

    这可是老天爷都在给他机会对付夏小麦呢，这要是把玉如意的事情跟夏小麦联系起来，那不就是一箭双雕了吗？

    又能对付夏小麦，还能戳了徐有为的锐气。

    想到这些，老吴顿时嘴角一勾，眼里露出满满的阴狠。

    “死老头子，你赶紧给我滚进去，去找那贱人要银子回来。”

    此时在膳禾馆对面的小巷子里，王氏和夏莲花躲在暗处，看着膳禾馆的生意是一天比一天好，特别是看着那些客人给银子的时候，她们更是红了眼。

    这会儿便强行把夏老爷子也拖了过来，要逼夏老爷子去找夏小麦要银子呢。

    夏老爷子站在巷子口，重重的叹了一口气。

    “那是小麦的酒楼，跟咱们没有关系，你们就别再瞎折腾了！”

    说着，夏老爷子转身就准备走。

    王氏连忙将夏老爷子拉了回来，紧紧的拽着他的衣服。

    “死老头子，你到底还管不管我跟莲花的死活了？你没瞧见你那不孝的闺女正在里面吃香的喝辣的，让你这老不死的连糊糊都没得喝？”

    “就是爹，你就忍心看着我跟娘活活饿死不成？小时候你偏心夏小麦也就算了，现在她都过上好日子，那柜子里的钱怕是都用不完了，这个时候拿出来孝敬孝敬你也是应该的，你就去吧。”



第254章   无耻！

    夏莲花立马也说了一句。

    刚才来之前，她跟王氏两个人就商量好了，今天要是不在夏小麦这里讨些银子回去，她们绝对不会放过夏老爷子的。

    见到夏老爷子怎么也不肯去，王氏和夏莲花就着急了，眼看着天就要黑了，再等下去那还得了？

    王氏一咬牙，立马松开了夏老爷子的衣服。

    “好，你不去是吧？那我就去你宝贝女儿的门前去闹，她好歹也是我生的，我倒是要看看她那些客人要是知道她连自己的爹娘都不管了，还肯不肯在她酒楼吃饭。”

    说着，王氏就准备拉上夏莲花往膳禾馆冲。

    见状，夏老爷子赶紧拉住了王氏的手。

    “老婆子，你就别去添乱了。”

    “好，我可以不去添乱，那你去，去找那贱人要粮食和银子，不然今天我就要去她酒楼门口闹！”

    说着，王氏又准备往那边冲。

    最后，夏老爷子实在没法子了，只能点头答应了。

    他真是没有办法了，好不容易夏小麦的酒楼开起来了，眼见着这生意是一天天的好，他是打心眼儿里高兴的。

    可没想这王氏就是不饶人，以前在村里，王氏把夏小麦的名声弄臭了也就算了，现在可是镇上，他可不能再让夏小麦受到一点伤害。

    之前他不答应跟夏小麦来镇上，就是担心王氏和夏莲花会这样，没想到现在还是被她们逼着过来了。

    夏老爷子心里顿时觉得自己亏欠了夏小麦。

    想着，夏老爷子只能连连叹气的往膳禾馆去了。

    而王氏和夏莲花，自然是站在巷子里观察，等着夏老爷子给她们送银子呢。

    此时，夏小麦的酒楼正忙得风风火火的，在外头帮忙的三柱一看是夏老爷子过来了，愣了一下。

    他自然认得这是夏小麦的爹。

    看夏老爷子那凝重的脸色，就知道没什么好事。

    想着，三柱忙放下手里的东西，转身就往厨房去了。

    “递个盘子给我。”

    夏小麦在厨房也忙活得不亦乐乎。

    “大嫂。”

    “咋了三柱？”

    夏小麦一边忙活着手边的东西，一边问道。

    三柱犹豫了一下，村里人都知道夏小麦跟自己娘家人的关系不好，特别是跟王氏和夏莲花，那别说亲人了，就跟结了仇似的。

    现在夏老爷子过来了，他还不知道该不该说。

    可是想到夏老爷子那神色，又担心他是不是真的有什么重要的事情。

    想来想去，三柱还是开口了。

    “大嫂，夏老爷子来了。”

    闻声，夏小麦愣了一下。

    爹过来了？

    她开酒楼之后，还没有正式去请夏老爷子过来过，现在他却自己过来了。

    想着，夏小麦的心里就有一股不好的预感涌了上来。

    “三柱，那麻烦你把我爹接到后院来一下。”

    “好。”

    随即三柱便出去了。

    “娘，您帮我照顾一下这锅里的菜，再放点盐就可以盛起来了。”

    夏小麦吩咐了两句，在围裙上擦了擦手上的油烟，便出去了。

    “小麦啊。”

    出来的时候，夏老爷子已经过来了。

    夏小麦赶紧上前笑了笑。

    “爹，您咋来了？”

    说着，夏小麦就让夏老爷子坐下休息，又给他倒了茶水，这才在他旁边坐了下来。

    “您瞧我这酒楼才开张没多久，生意也是一拨接一拨的，都忙不过来了，都忘记请爹过来坐坐了。”

    “好，忙点好啊。”

    夏老爷子说着，转眼就叹了一口气。

    “爹，是不是出什么事了？”

    她很少看到夏老爷子这么凝重，难不成家里出什么事了？

    不够夏小麦也能猜到一点，这事儿肯定跟王氏和夏莲花离不开干系。

    只见夏老爷子重重的叹息了一声，随即摇了摇头。

    “小麦啊，都是爹没用，你这酒楼开张了，爹不能来给你帮忙，还要……”

    说到这里，夏老爷子又重重的叹息了一声，眉头紧皱，凝重的一张脸上布满了皱纹。

    “爹，您别这么说，我知道您不来都是为了我好，您瞧，我这儿有刘星辰的爹娘和几个兄弟帮忙，另外我还请了两个伙计，等过阵子我这酒楼的生意再好些，我会再请几个伙计的，爹就不用操心了。”

    说着，夏小麦就咧嘴笑了笑。

    她知道，只有她告诉夏老爷子自己过得好，才能让夏老爷子的心里宽慰一些。

    闻声，夏老爷子的脸色才算好了一些。

    “爹知道，你是咱们夏家的骄傲啊。”

    顿了顿，又说道：“只是你娘……”

    说到这里，夏老爷子又重重的叹了一口气。

    她就知道，肯定又是王氏在作妖了，她看王氏是两天不做作妖浑身就痒得慌是吧？

    不用猜，夏小麦都知道，这次夏老爷子过来，肯定是王氏和夏莲花见到她开了酒楼，有了银子了，便逼夏老爷子过来要吃要喝的吧？

    要是平常，她就是一个馒头都不会给，但是今天，那老婆子居然逼着夏老爷子过来了。

    无耻！太无耻了！

    想着，夏小麦手心紧了紧。

    “爹您坐着等我一会儿。”

    说着，夏小麦转身就去了账房，拿出一两银子，另外再加二十个铜板过来了。

    “爹，这些钱您拿着。”

    夏老爷子一看，居然有这么多银子，一脸的惊讶。

    “小麦啊，你给我这么多银子干啥，你快拿回去，你到时候给我两个馒头拿回去就成了。”

    她这酒楼才开张不久，正是花钱的时候，他怎么可以还要自己女儿的银子呢？

    想着，夏老爷子就把那银子往回推，转过脸不去看，那样子是坚决不肯要的。

    夏小麦又把银子递了回去。

    “爹，您先听我说，我娘和夏莲花是什么性子我心里清楚的很，如今她们连您都敢威胁，我看她们是为了钱，啥事儿都能做得出来。”

    顿了顿，夏小麦继续道：“这一两银子您自己收好，别被我娘和夏莲花发现了，另外这二十个铜板你就拿回去给她们。”

    “这怎么行？你赚个钱不容易，我怎么能要你的银子，你快拿回去。”

    夏老爷子拧着眉头说道。

    “爹您听我说完。”



第255章   又是玉如意？！

    夏小麦说着，看了看四周。

    “您回去把这二十个铜板给我娘，回头就说为这二十个铜板，您已经跟我断绝了关系了，往后要是她们再想要银子或者粮食，您就让她们自己过来找我，至于那一两银子，爹您先用着，到时候用完了，您再偷偷过来找我。”

    “这怎么行？你娘要是过来找你，那可是要把你生意闹没了的呀。”

    夏老爷子满脸愁容的说着。

    他刚才愿意过来，那不就是因为知道王氏她们的心思吗？

    夏小麦笑了笑。

    “爹您就放心吧，我有这个能力在镇上开酒楼，还怕了我娘来捣乱不成？好了，您就别想那么多了，您就按照我说的去跟我娘说就成了。”

    说完，夏小麦似乎想到了什么。

    “对了爹，您先别急着走了，这会儿也到了吃午饭的时候了，等我这会儿忙完了，您就跟我们一块儿吃饭，吃完了再走。”

    说着，夏小麦便起身准备去忙。

    夏老爷子忽而想到王氏她们还在外面等着呢。

    “还是不了，你娘她们还在等着呢。”

    “爹，她们让您过来拿银子，总不能不让您吃饭吧？就这么定了，您等会儿。”

    说完，夏小麦也不等夏老爷子再开口，转身就往厨房去了。

    她就是要让王氏和夏莲花等着，而且，她等会儿还要坐在外面，做一桌子的好酒好菜给夏老爷子吃，就让王氏和夏莲花眼馋去吧。

    她刚才之所以让夏老爷子回去那么说，那也是因为她知道，夏老爷子肯定是被王氏逼迫，让他夹在中间为难了。

    这事儿是她跟王氏之间的恩怨，没有理由让夏老爷子在中间吃亏。

    要是王氏和夏莲花还要厚着脸皮过来，那就让她们过来好了，到时候，她可得好好招待她们。

    等着中午这些客人都招呼完了，时候也不早了，夏小麦便做了好几个菜，还有好几个肉菜呢，专门给夏老爷子吃的。

    当然也是为了让躲在暗处的夏莲花和王氏眼馋。

    这一家子都围着桌子坐下，三柱和三丫还有狗子这几个小的，看着这一桌子的好菜，口水都要流出来了。

    他们这忙活了好几天，跟着端盘子送水什么的，好些好酒好菜都只能闻闻香味儿，就算眼馋了，也只能怪看着客人吃掉。

    现在终于能吃上点好吃的饭菜了。

    “来爹，您今天第一次来我这酒楼，喝点酒高兴高兴吧？”

    说着，夏小麦就给夏老爷子倒了一杯酒，随后又给刘老爷子和秦老板倒了一杯，最后再给刘星辰，二柱三柱他们倒了一杯。

    “今儿个就趁着我爹过来了，我敬大家一杯，这段时间要不是大家的帮忙，我这酒楼也不能做得这么顺风顺水的，往后也有劳大家了。”

    说完，夏小麦便仰头喝了一杯。

    这酒是夏小麦自己酿的米酒，度数不算高，带着甜味儿，不管是女子还是小孩儿，都能多少喝一点。

    大伙儿看着夏小麦如此爽快，脸上纷纷露出赞扬的神色，随即也都喝了杯中的酒。

    若是平常，见到一个女子喝酒，肯定要让人诟病的，但是今天在这里的都是一群熟识夏小麦的性子的人，而且还有刘星辰在一旁，大家自然不会觉得有什么。

    这会儿夏老爷子的脸色也好看了不少，刚才那股愁容也消散了。

    围着这桌子，看着这桌上一桌子人，再看看夏小麦。

    不仅现在越来越漂亮了，就连脾气性子也好了很多，这才能跟这些人踏踏实实坐在桌子上一块儿吃饭。

    看到这些，夏老爷子心里是真心高兴，真的觉得踏实安心了。

    “娘，爹咋还不出来呢？”

    夏莲花躲在巷子里，看着对面那一桌子人，吃着一桌子的好菜，虽然看不清桌上都有些什么菜，但是隔着老远，闻着味道也知道肯定有不少肉。

    夏莲花跟王氏两人都垂涎欲滴了，特别是肚子，早就咕噜咕噜叫了好久了。

    “咱们再耐心等等吧，你爹已经过去了，说不定等会儿还会给咱们带点好东西过来尝尝呢。”

    王氏心里是觉得，她把夏老爷子捏得死死的，那老头子是不会不管她们母女两儿的，除非他跟夏小麦那贱人也断了干系，不然她是不会放过那个贱人的。

    想着这些，王氏的脸上就露出了阴险的神色。

    而夏莲花，捂着早就饿了的肚子，看着那边的菜，一张脸都耷拉得老长了。

    “哟，夏老板在吃饭呢？”

    夏小麦这边正吃着饭，一个声音陡然传了过来。

    只见吴老板站在酒楼门口，冲着夏小麦笑，他大拇指上那个玉扳指在阳光的照射下格外的耀眼，还有他脖子上挂着的一串金项链。

    夏小麦顿时冷笑了一声。

    这就是醉香楼的吴老板？俗！真是俗不可耐！

    见到夏小麦似乎并没有要搭理他的意思，老吴收了笑容，转眼冲着身后的人扬了扬手。

    随即后面那拿着礼盒的人便走到了夏小麦面前。

    “夏老板，这是我们醉香楼的吴老板送给您的开张贺礼。”

    说着，那伙计就把盒子打开来。

    夏小麦转眼一看，顿时一愣。

    玉如意？又是玉如意？！

    夏小麦转眼就看了刘星辰一眼，只看到他也是拧着眉头，看来他也有些惊讶。

    不都说这东西是价值连城的吗？怎么她一连就见到了两幅？

    看来这些人可真是抬举她了。

    想着，夏小麦放下手中的碗筷，起身冲着吴老板笑了笑。

    “吴老板这是何意？”

    见到夏小麦笑了，吴老板的心里就更有信心了。

    他就不相信，夏小麦这种粗俗的女人，见到这么好的东西，还能不动心？

    吴老板顿时笑了笑。

    “小小心意，不成敬意，夏老板难得在镇上开个酒楼，往后咱们两家就是同行了，前些日子我那酒楼生意繁忙，夏老板开张的时候就没来得及过来道贺，今天闲下了，便来补上，夏老板可千万别介怀呀。”

    说着，老吴就拱了拱手。

    这话说得还真谦虚，要是听着这字面上的意思，还真要以为老吴这是真心过来，要跟她交好呢。



第256章   不过如此！

    可是她可不会相信吴老板这一套，醉香楼那种地方，别说她愿不愿意去结交了，她连搭理都不想搭理的。

    而且别以为她没有发现，就在老吴低头的那一刻，他那嘴角可是挂上了阴险的笑容呢。

    更何况不止是夏小麦，就连刘老爷子和赵氏还有二柱他们此时的脸色都变了，显然这吴老板的名声很臭，这个时候过来给她送东西，这可是黄鼠狼给鸡拜年啊。

    夏小麦转眼看了一眼那玉如意。

    “吴老板客气了，只是我这就是个讨生计的小酒楼，哪里能放得下吴老板这么贵重的东西？怕是把我这酒楼全拆了来供奉您给的贺礼都不够地儿放的。”

    闻声，吴老板顿时眼睛一眯，手心紧了紧。

    这夏小麦，果真是敬酒不吃吃罚酒，居然连他亲自过来送的贺礼都不肯收，竟然如此不把他放在眼里？

    不过区区一个女人，他倒是要看看她能嘴硬到什么时候！

    想着，吴老板眼珠子转了转，随即笑了起来，上前走了两步。

    “都说夏老板做的一手好菜，才几天的功夫，那手艺可是传遍了整个镇子，来得早不如来得巧，夏老板不介意我凑个热闹吧？”

    说着，吴老板便示意了旁边的伙计，完全不等夏小麦开口，那伙计便从旁边的位置上搬过来一个凳子。

    随即吴老板自然不客气的坐了下来。

    一看这一桌子的菜，一脸赞赏的点了点头。

    “不错，色香皆全，就不知道这味道如何？”

    说着，吴老板冲着夏小麦笑了笑，随即抬手就夹了一块辣椒上来尝尝。

    虽然这桌上好多东西他都没有吃过，还有些就连见都没有见过，但是这青红的辣椒，倒是更吸引他。

    一尝，吴老板顿时心头一惊，眸子都亮了好几个度。

    皱着眉头细细咀嚼了一番，下意识又夹了两块上来吃。

    这到底是什么东西？他怎么以前从过来没有见过？

    这味道着实刺激得很，也不知道该怎么形容，吃完之后，感觉整个身子都在发热，现在虽然还没有到夏天，但是吃完这个，他竟然感觉浑身都有些微微冒汗的了。

    而且，这味道虽然刺激，但是不知道怎么，他反而觉得越吃越带劲，越吃越有味了。

    本来他是吃了饭过来得到，肚子不饿，但是吃了这东西之后，竟然感觉连食欲都增大了不少。

    想着，吴老板顿时看了看手里的辣椒，转眼疑惑的看着夏小麦。

    “夏老板，这是何物？为何我以前从来没见过？”

    夏小麦冷笑一声。

    要是让他知道了，现在在她这儿当宝贝用？

    “吴老板若觉得好吃，多吃点便是了。”

    闻声，吴老板也知道夏小麦的意思。

    在镇上开了这么多年的酒楼，这点事情他还能看不出来？夏小麦这是要藏着呢。

    吴老板放下手里的筷子，转眼冲着夏小麦拱了拱手。

    “前几天我还好奇，夏老板到底有多大的本事，能在几天之内就把膳禾馆的名声打响呢，原来……”

    说着，吴老板冲着那辣椒看了看，随即嘴角一勾。

    “也不过如此嘛。”

    激将法？哼，还想激她？看来这吴老板是做了准备来的呀。

    不过以为这样就能让她说出来？那他也太小看她夏小麦了吧？

    “那是当然，我膳禾馆再怎么样，还能跟醉香楼比？那怕是鸡蛋碰石头了。”

    闻声，吴老板顿时笑了起来，随即起身，走到夏小麦面前。

    “夏老板明白就好！”

    说这话的时候，吴老板眯着眼睛狠狠的瞪着夏小麦，眼里满是警告。

    夏小麦顿时心头一怔。

    她倒不是老吴的气势，而是担心老吴会对她的酒楼动手。

    毕竟老吴在镇上的名声是无人不知无人不晓的，要是真跟他对着干，别说她这酒楼日后还能不能好好开下去了，就连他们这一家子的命都很难说。

    “行了，我就不打扰夏老板这一家子高兴了，至于那贺礼，我看夏老板还是收下比较好。”

    说完，吴老板大笑了两声，随即喊上那两个伙计就离开了。

    那装着玉如意的盒子就放在旁边的桌子上，夏小麦看着那盒子，顿时觉得格外的刺眼。

    在她的眼里，那就像是个定时炸弹一样，只要稍微不注意，只要惹得吴老板不高兴了，他便随时有可能引爆炸弹。

    那结果，必定是他们这一家子，连同这酒楼一块炸个粉碎了。

    “小麦，小麦！”

    回过神来，夏小麦转眼就看到正拧着眉头，一脸担忧的看着她的刘星辰。

    “你怎么出这么多汗？”

    说着，刘星辰拿出帕子，帮夏小麦擦了擦额头的汗水。

    夏小麦这才发现，不知道在什么时候，她竟然出了这么大的汗，背上都湿透了。

    她在担心，她在害怕，是的，她却是害怕了，当初她开这酒楼的时候，她就想过，那醉香楼必定会过来找她的麻烦。

    只是她没有想到会来得这么早，现在更是不知道，老吴会使出什么手段来对付她。

    若只是她，她倒是觉得没什么，大不了再死一次，只是……

    想着，夏小麦下意识就看了桌子上坐着的一圈人，这些人都是她在这个世界上的亲人，虽说跟她本人没有血缘关系，但是在她的骨子里，早就把他们当成自己的亲人了。

    若是让他们受到什么伤害，那她就算再死十次都无法偿还对他们的亏欠。

    “娘，你瞧见了吗？刚才那可是醉香楼的吴老板？”

    刚才的一幕，夏莲花和王氏都看在眼里。

    王氏也瞪大了眼睛看着那酒楼，心里也很纳闷儿。

    按理说，夏小麦在镇上开了酒楼，醉香楼的吴老板应该过来砸场子才对，怎么刚才看到的，不但没有砸场子，反而给那贱人送了东西过来了？

    难不成是那个贱人跟吴老板也有一腿？

    想到这里，王氏似乎意识到了什么，顿时心头一喜，赶紧抓住夏莲花的手。

    “莲花，往后咱们再也不用过苦日子，就等着吃香的喝辣的了。”

    闻声，夏莲花一脸疑惑的看着王氏。

    “娘你在说啥？”



第257章   狡猾的老狐狸！

    该不会是想过好日子想疯了吧？

    “莲花，走，咱们回去等你爹。”

    王氏说着，拉上夏莲花就往回走。

    夏莲花虽然是一头雾水，但是也由不得自己被王氏拉着跑了。

    这边，一家子吃完饭，夏小麦便亲自送夏老爷子去了镇子口，还给了牛车钱。

    “小麦啊，你回去吧，我这就走了。”

    说着，夏老爷子转身就上了牛车。

    夏小麦点了点头。

    “爹，记得回去之后就按照我说的，直接跟我娘说就成了，还有那银子你得藏好，千万别被我娘和莲花发现了。”

    “知道了，回吧。”夏老爷子一扬手，牛车就走了。

    看着夏老爷子离开，夏小麦心里才算松了一口气。

    不管怎么样，她不能连累了夏老爷子才行。

    想着，夏小麦便转身，准备回酒楼，可没想，一转身，碰到的却是徐有为。

    夏小麦愣了一下。

    “徐老板？”

    他怎么在这儿？

    徐有为一手背在背后，一手摇了摇扇子，往夏小麦面前走了两步，嘴上挂着微微的笑意。

    “好巧。”

    巧？她看这不是巧，是故意的吧？

    夏小麦笑了笑。

    “是吗？难不成徐老板也要去村里？”

    闻声，徐有为笑得更开了，又上前走了两步。

    他就知道，夏小麦就是聪明。

    “若是夏老板请我去村里观赏观赏，我倒是不介意。”

    狐狸！狡猾的老狐狸！

    “现在可没时间，我那酒楼还有事，就不陪徐老板多聊了。”

    说着，夏小麦抬腿直接绕过徐有为就往前走。

    却没想，在经过徐有为身边的时候，徐有为却一手拉住了她。

    夏小麦顿时手心一紧，下意识反手就挣脱开了徐有为的手，心里一股怒火莫名就涌了上来。

    “徐老板，这可是大庭广众，这般动手动脚怕是不合适吧？”

    这老狐狸究竟想干什么？

    虽然她以前心里念着徐有为跟她做生意，心里是有感激之情，但是她可不会像这个时代的女子那般，得了点恩惠就要以身相许。

    更何况她也不是没有给徐有为好处，她给迎客居的那些菜，为了报答他的恩惠，到现在她的酒楼都没有做过那些菜。

    就是为了不跟迎客居抢生意，徐有为难不成还不知足？

    现在她都开酒楼了，难不成他心里还有什么想法？

    这么想着，徐有为转眼便看开口了。

    “小麦，做了老板就是不一样，脾气都见长了？”

    徐有为阴阳怪气的看着夏小麦，特别是那声“小麦”，喊得还真热乎。

    夏小麦轻声吐了一口气，缓解了一下心中的烦躁之气。

    也不知道是因为天气越来越热，这晌午的太阳渐渐开始让人燥热了，还是因为今天接二连三出现的事情，总让她觉得胸口闷得慌。

    “徐老板还有什么事吗？”

    夏小麦挤出一个笑容，转眼看着徐有为。

    见状，徐有为也笑了起来。

    “夏老板的笑容是越来越迷人了。”

    “……”

    他到底想干什么？

    “想必现在膳禾馆也没什么好忙的，不如去我迎客居坐坐？说不定夏老板心中的疑惑，我能帮你解答解答呢？”

    说完，徐有为摇了摇手里的扇子，也不给夏小麦再说话的机会，抬步就往迎客居走了。

    夏小麦愣了一下，转眼看着徐有为离开的背影。

    难道徐有为真的知道些什么？

    想了想，那也不是不可能，毕竟徐有为在镇上也做了这么多年的生意，多多少少都比她经验丰富，对于吴老板，更是比她了解得透彻。

    罢了，去就去，她倒要看看，徐有为这只老狐狸是不是还能玩出朵花儿来！

    “于少主，那玉如意已经送到膳禾馆了。”

    醉香楼里，吴老板站在于望龙面前，脸上透着一脸的阴险。

    “好！继续往下办，记住，手脚干净点！”

    于望龙说完，一口将手里的酒喝了下去，嘴角斜勾，眼里满是阴险。

    夏小麦，刘星辰，你们就等着瞧好了，之前欠下的账，本少主可要一笔一笔的跟你们算个清楚！

    “对了，刚才我去膳禾馆的时候，发现夏小麦的娘和妹妹正躲在暗处呢，您看要不要我去调查一下？”

    吴老板继续道。

    闻声，于望龙眉头一挑。

    这倒是个新鲜事儿。

    村里谁不知道夏小麦跟王氏的关系不好？如今夏小麦开了酒楼，也没有请过自己的爹娘到镇上来，想必这件事村里已经传疯了吧？

    这王氏和夏莲花倒是不错，若是能利用利用这两人……

    想到这里，于望龙顿时嘴角一勾。

    “先不要动她们，我自有安排。”

    他倒要先看看，这母女两躲在暗处，是有什么目的，说不定不用等他出手，这两人就能帮他解决夏小麦和刘星辰了呢？

    “娘，爹还在那个贱人那里呢，你也不等等他，要是他啥都没给咱们带咋办？”

    夏莲花憋着嘴，摸了摸自己已经饿瘪了的肚子。

    王氏还是一个劲儿的拉着她往村里去。

    “你别想那么多了，娘心里有更好的主意了，你爹等会儿自然会回来，要是不给咱们带吃的，到时候有他好看的。”

    说着，王氏的嘴边还一直挂着笑容。

    夏莲花倒是不能理解了，怎么王氏突然心情这么好了？

    “娘你是不是有啥事儿瞒着我？”

    说着，夏莲花就停下了步子。

    王氏忍不住就抬起手指在下莲花的脑袋上敲了一下。

    “你咋这么蠢？你没瞧见刚才吴老板给那贱人送好东西了？”

    夏莲花委屈的摸了摸头。

    “瞧见了呀，可是那跟咱们有啥关系？”

    “你想想，就那个贱人，开酒楼哪儿来银子？难不成还要靠每天去迎客居卖的那些野菜？”

    闻声，夏莲花顿时更不能理解了。

    “那娘的意思是？”

    她刚开始也纳闷儿了，夏小麦到底哪儿来的银子，居然还能开的起酒楼了？

    王氏一边拉着夏莲花往前走，一边说道：“这还不明白？肯定是那贱人出去勾引那吴老板了，那酒楼我看就是吴老板帮她开起来的。”

    说着，王氏一脸得意，似乎发现了什么惊天大秘密一样的。



第258章   她如何能甘心？

    闻声，夏莲花惊讶得张大了嘴巴。

    “你是咋知道的？这事儿可不能乱说的。”

    上次她们为了诬陷夏小麦，就胡编乱造，差点儿被里正抓去浸猪笼了，要是这次再弄出这种事儿，她可不敢了，她还没有嫁人呢。

    虽然她现在是没有机会嫁给徐老板了，但是她还没活够，还有好多好看的衣服都没穿，还有好多首饰都没戴呢。

    想着，夏莲花立马停了步子，便不想再往前走了。

    王氏顿时心里的火气就冲了上来，抬手又在夏莲花的脑门上狠狠的戳了一下。

    “瞧瞧你这出息，都是从我这肚子里钻出来的，咋区别就这么大？这不敢那不敢的，你还指望徐老板能看上你？没出息！”

    被王氏这么一说，夏莲花心里觉得更委屈了。

    她现在变成这样，还不都是因为她这个当娘的？

    见到夏莲花那委屈吧啦的样子，王氏也不忍心再责怪她什么，便凑上前，在下莲花的耳边说了自己的发现和计划。

    夏莲花顿悟。

    “娘，你真了不起，我居然都没有发现。”

    “行了，咱们赶紧去找里正吧。”

    随后，这母女两就往里正那边去了。

    迎客居里，夏小麦跟着徐有为来到楼上的包厢里，两人相对而坐，徐有为喝着手边的茶，一口一口细细品味，却半天都不提刚才在路上说过的话。

    夏小麦一直盯着徐有为，心里就跟蚂蚁在打架一样，乱成一锅粥了都。

    “徐老板，你……”

    还不等夏小麦说完，徐有为立马一抬手，示意夏小麦不要出声。

    随即他又细细品了一口茶，顺着喉线一点点感受茶水流下去的感觉，脸上满是惬意。

    见徐有为半天也不说话，夏小麦当即就恼了。

    立马从凳子上跳起来。

    “你若是知道些什么，还请你告诉我，若是让我过来看你喝茶的，那不好意思，先告辞了。”

    说着，夏小麦气哄哄的，转身就准备离开。

    可没想，才走到门口，徐有为的声音就传了过来。

    “你甘心就这么走了？”

    闻声，夏小麦的步子一顿。

    甘心？她如何能甘心？

    夏小麦转身，往前走了两步。

    “你若不说，我不甘心又能如何？”

    徐有为当即笑了一声，这才起身，慢悠悠的转眼看向了夏小麦。

    “夏老板做出忘恩负义的事，还能如此理直气壮的冲我发脾气。”

    说着，徐有为笑着摇了摇头。

    “村妇果然只能是村妇。”

    夏小麦顿时有些心虚了，虽然她之前跟徐有为是生意上的关系，互利互惠，但是严格意义上来说，他确实是自己的恩人。

    若是没有她，自己在这个时代也得不到赚钱的机会。

    想着，夏小麦走到桌边，倒了一杯茶，端到徐有为面前。

    “刚才是我莽撞了，还请徐老板不要介怀。”

    夏小麦是个明辨是非的人，虽然徐有为在生意场上是个老狐狸，但是抛开这些，其实他人品也不错。

    最起码比醉香楼那些人好上太多了。

    见状，徐有为立马凑到夏小麦眼前，两人就隔着一指宽的距离，夏小麦都能感觉到徐有为的呼吸打在她的脸上。

    顿时心头一紧。

    他……又想干什么？

    不知不觉，夏小麦的脸上传来一阵灼热感，脸色也渐渐泛起了红晕。

    更让她惊讶的倒不是这个，而是徐有为的神色。

    徐有为紧紧的盯着她，眉头微微拧起。

    她还从来没有见过这样的徐有为，平日里都是一副不正经的模样，可现在一看，徐有为竟然这般凝重，那眸子里装的全是她的倒影。

    这神色似乎还透着一丝……忧伤？

    “好看吗？”

    夏小麦正想着，徐有为突然画风一转，嘴角一勾。

    “你……”

    夏小麦立马往后退了一步，转过身不再看他，心头的火气就冲了上来。

    她刚才一定是出现了幻觉，怎么会觉得徐有为会忧伤？他就是只老狐狸，狐狸只会狡猾，怎么还会有忧伤的时候？

    却不想，就在她转身之后，徐有为的神色又凝重了起来。

    他看着夏小麦的背影，缓缓抬起手，正准备在她的头上抚摸，可是那只手到了她的头顶，却怎么也放不下去了。

    小麦，你知道吗？你是第一个让我觉得心痛的女人。

    想跟着，徐有为顿时嘴角勾上了一丝苦涩的笑意，随即放下手，转身唰的一下打开了扇子。

    “吴老板给了你一副玉如意？”

    闻声，夏小麦心头一怔，转眼惊讶得到看向徐有为。

    “你怎么知道？”

    徐有为笑了笑。

    “你的事情，我怎会不知？”

    说着，徐有为的脸上又露出了一丝苦涩。

    “里正！里正在屋里吗？”

    王氏和夏莲花跑到里正家里，在外头大喊大叫的，周围的邻居闻声都围了上来。

    “喊什么喊，喊魂呢？”

    里正家的不耐烦的从屋里出来了。

    一看是王氏和夏莲花，脸色更难看了。

    村里谁不知道，只要是跟王氏有关的，都没好事。

    王氏赶紧上前问道：“里正家的，里正可在屋里？”

    “没在，去地里干活儿了。”

    里正家的没好气的说着。

    “娘，那咱们要去地里找里正吗？”

    夏莲花问了一句，她看着里正家的那神气的模样，她这心里也着实不喜欢。

    王氏想了想。

    “走，去地里。”

    说着，王氏拉着夏莲花就要去地里。

    身后就有人问道：“王婆子，你这又是跟哪家吵架了？还得去地里找里正？”

    “就是，别到时候又被别人反咬一口了，大伙儿可有热闹看了呢。”

    被人群里几个多嘴的婆子这么一说，顿时围观的人都大笑了起来。

    对于王氏，大家心里都明白得很，只有她找别人麻烦的，还真没有谁敢去惹王氏，倒不是怕了王氏，而是她实在太不要脸了，到时候反倒是惹得别人一身骚。

    “去去去，就你们嘴多！”

    说完，王氏冲着那些人瞪了一眼，随即转身就拉着夏莲花去了地里。

    身后那几个凑热闹的也跟着过去瞧瞧。

    这不要钱的热闹不凑白不凑。

    此时里正正带着家里几个孩子在地里忙活呢，大老远就听到王氏喊他。



第259章   杀她？

    里正喘了两口气，抬眼看过去，就见到王氏带着一伙儿人过来了。

    “王老婆子，你这又是遇到啥事儿了？”

    里正从地里上来，从水桶里舀了一碗水喝了。

    王氏拉着夏莲花就到了里正面前。

    “里正啊，大事不好了，这可是关乎到咱们村里的名声，你可不能不管啊。”

    闻声，里正狐疑的看了一眼王氏。

    这老婆子又在作什么？

    想着，里正拧着眉头看了一眼还在地里干活儿的几个孩子。

    “你说说，出啥事了？”

    王氏赶紧一脸出了天大的事的模样，凑到里正面前。

    “哎哟，里正啊，你是不知道啊，那夏小麦又干了偷人的事情了！”

    里正转眼就看了王氏一眼。

    “你可不能胡说。”

    他心里自然知道，王氏跟夏小麦关系不好，她便总想着要跟夏小麦作对，要又是为了自己那点事儿，来坏了夏小麦的名声，到时候夏小麦追究起来，怕是连他都护不住这老婆子了。

    “我可没瞎说，不信你问我家莲花，我们都是亲眼见到的。”

    夏莲花赶紧也上前点了点头。

    “里正，我娘说得对，我们亲眼见到那醉香楼的吴老板给夏小麦送礼物来着。”

    闻声，周围那些人就按耐不住开口了。

    “王老婆子，这话可不能瞎说的，那老刘家的开了酒楼，送个贺礼不是很正常的事吗？”

    “就是，我看你就是嫉妒老刘家的开了酒楼，后悔当初跟她断了干系吧？”

    王氏顿时就火了，转眼就狠狠的瞪了那群人。

    “就你们多嘴，你们还有没有脑子了？那吴老板是什么样的人大伙儿心里还不明白？”

    说完，王氏转眼看向里正。

    “里正你想想，往年里镇上若是新开了个酒楼，那醉香楼的吴老板啥时候不是去砸场子的？怎么偏偏夏小麦开了酒楼，不仅不去砸场子，还去送贺礼？”

    “是啊，而且大伙儿都知道，那刘家只是个猎户，就算后来夏小麦经常去镇上卖野菜，那也不至于在这么短的时间就能赚够开酒楼的银子吧？要真这么轻松，那大伙儿还种什么地啊，都去卖野菜得了。”

    夏莲花赶紧也说了一句。

    顿时，大伙儿都议论起来，突然觉得这事儿也有些蹊跷了。

    毕竟那夏小麦的酒楼开得确实有些突然，他们一个村的，之前都没有听说过，特别是前阵子还看夏小麦的日子过得艰难呢，怎么突然就有银子开酒楼了？

    见到大伙儿那疑惑的神色，夏莲花和王氏互相对视了一眼，心里都高兴极了。

    里正这会儿也拧着眉头，双手叉腰，虽然他是知道夏小麦的日子早就越过越好了，毕竟她是送过好几次东西给他的。

    但是这种事情，他肯定不会拿到明面儿上来说。

    抬眼就看了王氏和夏莲花一眼，他心里明白得很，今儿个这事儿，肯定又是这两人在作了。

    “里正你还在想啥呢？现在不很明显了吗？夏莲花就是背地里跟老吴有一腿呢，这可是关系到咱们村里的名声啊，到时候传出去了，还有哪个姑娘敢嫁给咱们村里的汉子，咱们村里的姑娘怕是也嫁不出去了啊！”

    听王氏这么一说，那些围观的顿时都慌了，要真是像王氏说的这么严重，往后他们村里的男女岂不是都不能成亲了？

    “里正啊，我看王老婆子这次说的有道理，要不你就去镇上瞧瞧，问问老刘家的怎么回事吧。”

    “是啊，要是真影响了咱们村的人，往后这日子可咋活啊？”

    “里正，大伙儿跟你一块儿去，要真出了这种事，大伙儿绝对不能给放过老刘家的。”

    毕竟以前夏小麦干的那些事是深入人心了，现在只要夏小麦传出点什么风言风语的，大伙儿自然容易相信的。

    见状，里正也不好说什么，只能硬着头皮跟大家一块儿去镇上了。

    而王氏和夏莲花，自然是跟在后面偷着乐，心里就想着等会儿就要让夏小麦好看了。

    ……

    “你是说，那玉如意是假的？”

    夏小麦猛地从凳子上弹了起来，瞪大了眼睛看着徐有为。

    徐有为转身就去将自己那副真的玉如意拿了出来，摊开放在夏小麦面前。

    “若不仔细看，吴老板给你的那副兴许可以以假乱真，但是他却不知道，真正的玉如意虽然表面看上去光滑无暇，但是其实在这里是有一处血丝的。”

    说着，徐有为就指了指玉如意的最末端。

    夏小麦凑过去看了看，那血丝还真不是一般的小，就算仔仔细细去找，都不一定能找得到。

    此时夏小麦就有疑惑了。

    “难道吴老板不知道那副玉如意是假的？”

    “若是真的，你觉得他会舍得给你？”

    徐有为啪的一下关上了那盒子。

    夏小麦顿时心头一紧。

    “既然他知道那是假的，为何又要拿那副假的送给我？难不成是想羞辱我？”

    “是想杀了你。”

    徐有为淡淡的说了一句。

    这明明是很严重的一句话，可从徐有为的嘴里说出来，却如此风轻云淡。

    杀她？

    果然，吴老板还是那么狠忒，她就知道，她来镇上开酒楼，一定逃不开跟吴老板作对，不过她既然决定开酒楼，现在也已经开起来了，那她也绝对不会轻易放弃。

    想着，夏小麦眼神坚定的看着徐有为。

    “多谢，这事儿你就当不知道好了，我先回去了。”

    既然是有杀身之祸，那她肯定不会连累了徐有为的。

    “等等！”

    夏小麦才走到门口，徐有为立马一个转身，抬手就挡在了夏小麦面前。

    “还有事？”

    夏小麦疑惑的看着徐有为。

    “你不想知道他想怎么对你动手？”

    闻声，夏小麦顿时更疑惑了，眯着眼睛盯着徐有为，她发现自己还是小看了徐有为，他甚至比她想象中的还要厉害，还要深不可测。

    “你又知道？”

    “我想知道的事情，自然会知道，尤其是关于你的事情。”

    徐有为说着，嘴角一勾，眼里带上一抹邪魅，看着夏小麦。

    夏小麦顿时一愣，随即转眼不去看他。

    “你为什么帮我？”



第260章   好，我跟你合作！

    按道理来说，她在镇上开了酒楼，跟徐有为就是对手了，要是他跟老吴联合起来对付她，她都是更能理解一点，可是现在又是什么情况？

    “因为是你。”

    “是我？”

    徐有为又将夏小麦推倒桌子边坐了下来，随手给她倒了一杯茶，这才坐到了她对面。

    见到徐有为说话也不说个明白，夏小麦心里就有些着急了。

    “你倒是说说，到底是怎么回事？”

    见到夏小麦拧着眉头，急得脸都涨红了的模样，徐有为不禁觉得她还挺可爱。

    “你若想躲过这一劫，就配合我，咱们演一出戏，如何？”

    演戏？

    夏小麦狐疑的看了看徐有为。

    “我凭什么相信你？”

    “你会信的。”

    徐有为凑到夏小麦面前，嘴角一勾，透着邪魅的眸子紧紧的盯着她。

    ……

    此时王氏带着里正他们就来镇上了，直接就往膳禾馆去了。

    “就是这里呢。”

    王氏说着，赶紧冲到膳禾馆门口就喊了起来。

    “夏小麦你这个贱人，给我滚出来！”

    王氏的声音又大又尖锐，这一嗓子喊下去，整条街都听到了，一时间膳禾馆门口就围上了好些人。

    此时刘星辰和二柱他们赶紧出来看看。

    一看是王氏，还带着里整个，刘星辰顿时眉头一紧，这事情就已经猜到一半了。

    王氏又想来捣什么乱？

    只听到王氏得意的叫骂道：“大伙儿快来看看啊，这膳禾馆的老板手脚不干净挨，大家吃了她做的饭菜要折寿的挨……”

    “老大啊，这，这是咋回事啊？”

    刘老爷子一脸担忧的看着王氏不停的叫骂着，眼看着门口看热闹的人是越积越多了，再这样下去，明天他们酒楼怕是要关门了。

    “大哥，要不我去把王老婆子赶走？”

    二柱也受不了了，捏紧了拳头走到刘星辰面前问道。

    “不可。”

    刘星辰冷声回应了一句。

    现在这么多人在这里，要是就这么把王氏赶走了，那不是正应验了王氏嘴里说的那些话了？

    而且门口还有好些村里的人，里正又在这里，现在切不可赶走他们。

    “那怎么办？难不成要让她一直在这里闹不成？”

    二柱也是急了，都恨不得上去把王氏一拳打飞。

    刘星辰看了看四周，最后把目光定在了里正的身上。

    因为他注意到，里正虽然跟着王氏她们一块儿过来的，但是他的神色却不像后面几个人，不像来挑事儿的，反而见到这么多人围观，他却有些闪躲了。

    想着，刘星辰抬步就往外走去。

    王氏一件刘星辰过来了，顿时停止了叫喊，还以为刘星辰要冲过来打她，赶紧往后退了两步，来到里正面前。

    “刘星辰，你想干什么？里正可在这儿呢，你要是敢动我一下，里正绝对不会放过你的。”

    说着，王氏就往里正的身后躲了躲，眼睛虽然狠狠的瞪着刘星辰，但是无可掩饰的还是有心虚的成分在。

    刘星辰瞥了王氏一眼，随即冲着里正拱了拱手。

    “里正立面请。”

    里正看了看四周，还是跟着刘星辰进了酒楼。

    见状，王氏站在后面又冲着刘星辰骂骂咧咧了两句，但还是跟着一块儿进去了。

    最近膳禾馆的生意可好了，她可不能错过了，得赶紧进去瞧瞧，说不定还能发现什么好东西。

    想着，便跟夏莲花偷偷商量着，要是等会儿看到什么好东西，就偷偷拿走。

    随后，几个人便在大堂里做了下来，外头那些看热闹的多多少少也围了上来。

    刘星辰给里正倒了一杯茶，这才坐了下来。

    “怎么不见夏氏？”

    里正四处看了看，却没有看到夏小麦。

    “送夏老爷子回去了。”

    刘星辰淡淡的说了一句。

    闻声，里正点了点头，喝了一口茶，四处看了看，却怎么也没有说到王氏说的那件事上去。

    见状，王氏心里就着急了。

    “里正啊，你瞧瞧，夏小麦那个贱人还能开的起这么好的酒楼，肯定是跟醉香楼的老吴有勾当呢！”

    闻声，刘星辰顿时眸子一冷，抬眼就一道冷光猛地射向了王氏。

    吓得王氏赶紧往后退了两步。

    “你……你看什么看，我说的是实话，你敢说你们这酒楼开得干净？”

    听着王氏这话，周围的人顿时都惊讶了，开始对膳禾馆指指点点起来。

    “也是啊，这膳禾馆都开了这么多天了，醉香楼还真没有过来砸场子，难不成真的有一腿？”

    “我看有可能，今儿个我还见着吴老板拿了个盒子往这儿来呢，那盒子还挺精致，等他出来的时候，就没见他拿了。”

    经过那些人这么一议论，本来没有的事情，都被他们说得跟真的一样了。

    闻声，王氏顿时嘴角一勾，脸上满是得意。

    “里正你可听见了，这事儿可不是我瞎说的，没想到啊，那贱人在村里丢人也就算了，里正好歹还能睁一只眼闭一只眼就过去了，现在居然还敢把脸丢到镇上来。”

    里正顿时脸色一黑。

    王氏这也太不会说话了，什么叫在村里他就可以睁一只眼闭一只眼了？

    这里还有好多村里的人呢，这事儿要是被外头的人听见了，那还不得说他这个里正不公？

    “行了，你别嚷嚷了，还嫌不够丢人是吧？”

    里正忍不住就冲着王氏吼了一句。

    可王氏却认为，里正这是相信她说的话，心里在生夏小麦的气呢。

    里正拧着眉头喘了两口气。

    “现在夏氏没回来，大家都别多说了，等她回来再说吧。”

    说着，里正抬眼就给刘星辰使了个眼色，刘星辰立马就明白了。

    冲着他点了点头，随即起身就示意二柱到了后院。

    “去路上堵你嫂子，别让她现在回来。”

    刘星辰拧着眉头说着。

    二柱立马会意，赶紧点了点头。

    “好，我这就去。”

    说着，二柱就准备出去，刘星辰一把拉住了他。

    “从后面走。”

    随后，二柱便从后门绕了出去。

    此时躲在后院柱子后面的倩儿便看到了这一幕，心思一转，等着刘星辰离开之后，便跟着也从后院出去了。

    “好，我跟你合作！”



第261章   你快让开！

    夏小麦跟徐有为达成共识，两人商量了一下要演的戏码后，夏小麦就准备离开。

    却没想到，才走到门口，就见到二柱从自己眼前匆忙跑开了。

    看二柱这么着急，难不成出什么事了？

    “二柱！”

    想着，夏小麦赶紧跑上去喊住了二柱。

    此时跟在二柱身后的倩儿也发现了夏小麦，赶紧往旁边的摊子一躲，仔细观察着两人。

    二柱听到夏小麦的声音，立马转身跑了回来。

    喘了两口粗气，赶紧说道：“大嫂，出事儿了！”

    夏小麦心头一紧。

    “你别着急，慢慢说，出什么事儿了？”

    “你娘带着里正到酒楼去了，在酒楼到处说你跟醉香楼的吴老板有不干净的关系，还说你开酒楼的银子就是吴老板给你的。”

    二柱知道事情严重，就没打算瞒着夏小麦。

    闻声，夏小麦顿时手心一紧，眸色顿时冷冽了不少。

    王氏！又是那死老婆子，就是见不得她好是吧？

    居然还要跑到镇上来破坏她的名声？她倒要看看，那老婆子究竟想耍什么花招！

    “走，我现在就回去会会那老婆子。”

    说着，夏小麦转身就准备往回跑。

    见状，二柱赶紧上前挡住夏小麦的去路。

    夏小麦愣了一下。

    “二柱你这是干啥？”

    她这心里都急死了，二柱怎么还过来挡住她？

    二柱赶紧说道：“大嫂，你现在不能回去，我这么着急跑出来就是大哥让我来堵你，不让你现在回去的。”

    “啥？现在那边都乱成一锅粥了，我咋能不回去？二柱你快让开。”

    王氏再怎么说也是她娘，这种事情还得她出面才行，不然留着刘星辰他们一家子在那里，啥也不好说，就只能任凭王氏在那里作妖了。

    不行！她得赶紧回去。

    “二柱，你快让开！”

    “不行，大哥说了，你现在不能回去，你娘现在就是等着你回去，当着大伙儿的面破坏你的名声，指不定还要把你抓去浸猪笼呢。”

    二柱心里很清楚，他们现在并没有证据证明夏小麦跟吴老板的关系是清白的，要是现在回去，那夏小麦偷人的事情坐实了，夏小麦还有命活？

    想到这些，二柱心里更坚定，一定不能让夏小麦回去。

    可夏小麦现在心里就想着刘星辰他们，要是她不回去，王氏肯定不会善罢甘休的，躲得了初一躲不了十五，该来的总要来。

    “二柱你放心，我没有做过的事情绝对不会任凭别人污蔑我，我自有法子的。”

    “可是大嫂……”

    “二柱哥，大嫂！”

    二柱正准备还说些什么，倩儿就从后面匆忙跑了过来。

    闻声，二柱赶紧转眼，看到倩儿跑了过来，心头一惊。

    “倩儿你怎么过来了？是不是家里出什么事了？你有没有受伤？”

    说着，二柱一脸担忧的将倩儿从头到脚的打量了一遍。

    倩儿摇了摇头。

    “二柱哥我没事。”

    闻声，二柱才算松了一口气。

    夏小麦赶紧拉住倩儿。

    “倩儿，现在家里什么情况了？”

    “大嫂，你就别管了，说什么我也不会让你现在回去的。”

    二柱说着，又张开手挡在了夏小麦面前。

    “二柱！”

    夏小麦顿时急坏了，可是她的力气没有二柱大，就算强行把他推开也不可能。

    此时倩儿眸子转了转，一把抓住二柱。

    “二柱哥，我刚才出来的时候，大哥好像说让你们赶紧回去。”

    “二柱你听到了？你大哥让咱们赶紧回去呢，肯定是家里出事了，你就别耽搁了，赶紧走吧。”

    说着，夏小麦将二柱一推，赶紧往酒楼跑去了。

    二柱顿时愣了一下。

    刚才大哥不是明明说让他千万不能让大嫂回去吗？

    想着，二柱赶紧转眼看向倩儿。

    “倩儿，你当真听大哥这样说的？”

    倩儿顿时拧了眉头，抬手在额头便抚摸了一下，一直到看着夏小麦跑远了，这才慢悠悠的看向二柱。

    “好像是的吧，我也没太听清，就听到大哥说大嫂回去什么的，也不知道是让她回去还是不让她回去。”

    说着，倩儿顿时一脸委屈起来。

    “二柱哥，我是不是闯祸了？刚才我见那么多人在酒楼里吵闹，我心里就慌了。”

    见到倩儿一脸的自责，二柱就知道倩儿肯定是听错了。

    赶紧抱住倩儿，不停的安抚起来。

    “没事倩儿不打紧的，咱们现在赶紧赶回去吧，最好是能在大嫂前面赶回去。”

    倩儿抿着嘴赶紧点头，转身就跟着二柱使劲往回跑了。

    可是再怎么跑，有倩儿在后面拖沓着，怎么也跑不赢夏小麦的。

    夏小麦跑到酒楼门口，就看到面前围上了好些人，里面的王氏还在诋毁她的名声呢。

    “我看呀，那贱人肯定是知道自己做错事，指不定跑哪里躲起来了呢。”

    说完，王氏脸上就是一脸的嘲讽。

    心里却想着，那贱人不回来正好，只要夏小麦不回来，那刚才她说的那些这些人自然更相信了。

    哼！贱人，还想开酒楼过好日子？不让她好过，那贱人也休想好过！

    “怎么我才出去这么一会儿，就来了这么多客人了？”

    王氏正想着，夏小麦的声音就传了过来。

    王氏心头一惊，顿时瞪大了眼睛。

    那贱人怎么回来了？

    好！回来也好，看她等会儿还有什么脸面在这儿待着！

    王氏现在是下定了决心，就觉得夏小麦不管是回来还是不回来，今天夏小麦都没有好果子吃了。

    可夏小麦岂是王氏这老婆子就能打倒的？

    夏小麦往里面走，那双眸子眯着狠狠的瞪着王氏。

    居然敢跑到她的酒楼来撒泼？

    此时一旁的刘星辰见到夏小麦居然回来了，顿时手心一紧，起身就把夏小麦拉到自己身后，用自己高大的身躯护住夏小麦。

    不管今天发生什么事，他都不能让夏小麦受到一点伤害。

    里正也是惊讶了一下，不过想到有些事情该来的还是会来，挡也挡不住，不如就趁早解决了。

    “贱胚子，你还敢回来？怎么？在吴老板那里玩够了？”



第262章   等着？

    “夏小麦，你好歹也是个酒楼的老板了，不会敢做不敢当吧？”

    夏莲花上前就说了一句。

    她就是要逼着夏小麦承认，要是等会不承认，那别人也只会以为是夏小麦故意隐瞒的。

    夏小麦冷笑了一声。

    看来今天她们是有备而来呀。

    “大伙儿看看，夏老板还真不敢承认了。”

    不等夏小麦开口，王氏赶紧就吆喝了一声。

    顿时四周围观的人都冲着夏小麦开始指指点点起来。

    “夏老板你倒是说话啊？你可是有丈夫的人，难不成正跟醉香楼的老板干了见不得人的事吗？”

    “就是啊，夏老板你说话呀！”

    “说啥说啊，这不眼见着就是事实了吗？还能去请吴老板过来作证不成？”

    被人群中一人这么一说，王氏和夏莲花立马就跟开了窍似的，立马两眼放光。

    趁着这些人正你一句我一句的说着，王氏赶紧给夏莲花使了个眼色。

    夏莲花偷摸着就从旁边跑出去了。

    别人没看到，可刘星辰可看得一清二楚的，顿时眸色一紧，转眼就招呼三柱过来了。

    在他耳边小声说了两句，随即三柱也跟着跑出去了。

    夏小麦看了一眼刘星辰。

    “你有法子？”

    刘星辰点了点头。

    “等着。”

    等着？

    难道还有什么人要过来？

    正想着，王氏眼珠子一转，就开口了。

    “哎呀，这天还真热。”

    说着就找了个地方坐了下来。

    “夏小麦你也别着急，莲花已经去请吴老板过来了，等会儿你就是不想承认也不行了。”

    说着，王氏一脸得意的拿起杯子倒了一杯水。

    夏小麦顿时捏紧了拳头。

    王氏这个老婆子，居然真的要去请吴老板了？

    想着，夏小麦抬眼一看，确实不见夏莲花的踪影了。

    顿时心里还真有些急了。

    那吴老板本来就不是什么好东西，现在夏莲花过去请吴老板，指不定两人怎么商量着对付她呢。

    那等会儿她不是正成了砧板上的鱼肉了？

    想着，夏小麦两手就焦急的揉搓了起来。

    刘星辰看了看夏小麦，伸手过去抓住她的手，冲着她摇了摇头。

    “别担心，有我在。”

    简单的几个字，却让夏小麦的心居然真的静下来不少。

    夏小麦抬眼看着刘星辰，在这一刻，她感觉自己就像个小孩子一样，被刘星辰保护着。

    只要有他在，她似乎什么都不害怕了。

    没一会儿的功夫，夏莲花带着吴老板就过来了。

    “娘，都办妥了。”

    夏莲花凑到王氏面前笑了笑，脸上是一脸的得意。

    “哟，这膳禾馆怎么这么热闹啊？”

    吴老板摸了摸手指上的玉扳指，走过来笑了笑，脸上的肉都挤到一块儿去了。

    里正站起身，跟吴老板打了招呼。

    “吴老板，听说夏老板这酒楼是您帮忙开起来的？”

    闻声，吴老板看了一眼夏小麦那略显紧张的神色，顿时嘴角一勾。

    “这……”

    说着，吴老板顿时拧了眉头，叹了一口气。

    “夏老板，这事儿不是咱们起先商量好的吗？你怎么把这事儿也说出来了？”

    闻声，周围顿时哗然一片。

    吴老板这意思已经很明确了，这不就是在说夏小麦的酒楼跟醉香楼也有关系吗？

    “大伙儿都听到了吧？夏小麦，你还想狡辩什么？”

    王氏得意的看着夏小麦。

    她倒是要看看，这个贱人还有什么好说的。

    夏小麦顿时手心一紧。

    她就知道，老吴肯定会跟夏莲花她们串通一气来对付她，可现在连老吴都这样说了，难不成她真要这样被污蔑了？

    不！她的酒楼才开起来，她还有好多事情没有做，怎么能就这样没了？

    可是眼前该怎么办？怎么办？

    夏小麦心里是又急又恼，又没什么法子，顿时急得浑身都在微微发颤了，一双手更是紧紧的捏着软头。

    “听说膳禾馆的饭菜最新颖，本官本想来尝尝，怎么今天这么多人都等在外头不进去了？”

    闻声，夏小麦顿时一愣，转眼就见到县太爷朝着这边走了过来。

    县太爷一眼就看到了刘星辰，冲着他点了点头，随即周围的人也都给县太爷行了礼。

    倒是王氏她们，此时心里就有些发虚了。

    “那个……县太爷，您有所不知，这夏小麦可不是个干净的人，那做出来的饭菜，还能有个干净的不成？”

    王氏说着，赶紧示意了一下夏莲花。

    “对的对的，县太爷不如还是去醉香楼坐坐吧，正好现在吴老板再这儿呢。”

    此时吴老板露着笑脸，上前便去请县太爷。

    “慢着！”

    刘星辰的声音顿时响起，夏小麦愣了一下，转眼看向刘星辰。

    “县太爷是来膳禾馆吃饭的，哪有还没吃就走的道理？”

    说着，刘星辰转眼就给夏小麦使了个眼色。

    “小麦，去给大人做几个下酒菜。”

    夏小麦想了想，似乎明白了什么，赶紧点了点头。

    “大人您先坐，我马上就来。”

    说着，夏小麦就往厨房去了。

    县太爷顿时郎朗大笑了两声。

    “好好好，这膳禾馆怎么说也有本官的一份吧？花了那么多银子，不来尝尝味道怎么行？”

    闻声，大伙儿顿时愣住了。

    刚才不是说膳禾馆跟醉香楼有关系吗？

    怎么现在又跟县太爷搭上关系了？

    虽然大伙儿心里都不能理解，但是现在县太爷在这儿，也没人敢娶质疑。

    等着县太爷坐下，看了看四周。

    “这位可是村旁边村里的里正？”

    “草民拜见大人。”

    说着，里正就要给大人行礼。

    县太爷扬了扬手。

    “你们村里出了夏氏和刘星辰这样的人，是福气呀，上回我就吃了夏氏给我做的一道菜，那味道，前所未有啊，念及他们夫妇二人想开个酒楼，却没什么本钱，本官体恤，便出手帮了他们。”

    说完，县太爷笑了笑。

    “可你们猜怎么着？才不过几天的功夫，这夫妻二人居然把本钱都还给本官了，不错，着实不错啊。”

    说着，县太爷就对里正露出了赞赏的目光。

    县太爷可是嘴最叼的人，当初就连醉香楼的东西他都能挑出一堆毛病来，现在居然能毫不吝啬的夸膳禾馆。

    “来来来，都别站着了，都进来吃饭吧。”



第263章   夫妻闹别扭

    县太爷冲着外头围观的人扬了扬手，那些人尽数都往里扑，好些人都抢不到位置，开始排队了呢。

    而王氏和夏莲花，这会儿就傻眼了。

    “娘，这是啥情况啊？这酒楼真是县太爷给那贱人银子开起来的？”

    夏莲花惊讶的看着大堂这壮观的景象，忍不住就咽了咽口水。

    那个贱人啥时候这么会赚钱了？还有那些菜，真的很好吃？比醉香楼的还好吃？

    至于刘星辰他们自然赶紧都去忙活着招呼客人了。

    夏莲花瞪大了眼睛看着从后厨端出来的一盘一盘的饭菜，闻着都觉得香。

    “里正啊，这两位是夏老板的娘和妹妹？”

    县太爷看了两人一眼，问道。

    里正瞥了两人一眼，顿时脸色一黑，点了点头。

    “正是。”

    王氏赶紧讪笑着上前。

    “县太爷啊，您可真是肚量大啊，夏小麦确实是我女儿，其实我这个小女儿莲花比她的手艺还好呢，只是我们母女两也没什么银子，您看要不……”

    闻声，里正赶紧咳嗽了一声，冲着王氏瞪了一眼，可没想王氏就跟没看见一样，还拉着夏莲花到了县太爷的面前来了。

    “您看您要不给我家莲花也支会一点银子，这种酒楼就不必了，只要能让我们开个小酒馆就成。”

    王氏说着，却也不提到归还本钱的事情。

    要是县太爷真会给她银子，她可不会傻到真的拿去开酒馆，自然是哪快活就去哪里了，到时候拿不出来银子，就说酒楼生意都被夏小麦抢走了便是了。

    县太爷顿时脸色一黑，抬眼看了里正一眼。

    这老太婆居然还敢找他要银子？真是不要命了吧？

    要不是这老太婆是刘星辰的丈母娘，他还能让她这么羞辱？

    里正立马就看出县太爷不悦了，赶紧起身。

    “大人，我们村里还有些事，就不打扰大人吃饭了，先告辞。”

    说着，里正推着王氏和夏莲花就出了酒楼。

    县太爷虽然心里还有些不悦，但想着这里正倒是个激灵的，也就没在意了。

    “哎里正你这是啥意思？县太爷还没给我们银子呢，你咋就把我们赶出来了？”

    王氏厚着脸皮要回去，里正真是整个脸都皱到一块儿去了。

    就跟轰牛一样把王氏轰走。

    “你就省省吧，还嫌不够乱呢，你以为大家不知道你是故意诬陷夏小麦的？要还不走，到时候浸猪笼的怕是你这老婆子了。”

    闻声，王氏这才想起来刚才的事情，这打眼一看，醉香楼的吴老板早就跑得不见踪影了。

    看来这事儿确实有点大。

    想着，便跟着里正赶紧躲到村里去了。

    “老板，您回来了？怎么样？把膳禾馆搞垮了？”

    醉香楼的伙计赶紧上前给吴老板倒了一杯茶。

    “滚！”

    吴老板气哄哄的一甩手，直接就把那伙计手上的茶壶摔出去好远。

    随即狠狠的一拍桌子。

    “他娘的，居然敢耍老子，夏小麦，这笔账他记住了！”

    吴老板狠狠的瞪着前方，眼里全是狠忒。

    这边，夏小麦做了好几道拿手好菜给县太爷吃了，等着酒楼的客人都散了，夏小麦拉着刘星辰到了屋子里。

    “县太爷是你让三柱喊来的？”

    “嗯。”刘星辰淡淡应了一声。

    “你还不打算告诉我吗？”

    她怎么也没有想到，刘星辰能把县太爷请过来，而且今天县太爷说的那些话明明就是假的，她这酒楼什么时候跟县太爷扯上了关系了？

    倒是刘星辰，这几次下来，着实让她觉得不对劲了。

    县太爷虽然算不上什么大官，好歹也是个官吧？竟然能一而再再而三的听刘星辰的，就算以前外头对县太爷的传言是假的，那县太爷也不是这么随便任人摆布的吧？

    她现在是越看刘星辰越觉得他不对劲了。

    此时刘星辰的手心也紧了紧，却没有说话。

    夏小麦顿时心头的火气就上来了。

    好歹他们也是夫妻，狗子的事情他不肯说也就算了，她就当那是刘星辰的过去，她这人的思想终究还是现代比较开放一些的，对于这些她倒是能理解一些。

    但是刘星辰也不该什么事情都不告诉她，不该什么事情都瞒着她吧？

    “若你不肯说，我不勉强便是了，但日后，我若是出了什么事，也不需你来管。”

    说着，夏小麦将腰间的围裙一解，转头就跑了出去。

    刘星辰顿时眉头一拧。

    “小麦！”

    可是一转头，已经不见夏小麦的踪影了。

    细细想到夏小麦刚才说的话，刘星辰心头猛然一紧，赶紧追了出去。

    他怎么也没有想到，他不想让夏小麦牵扯到这些复杂的事情上来，却让她动了这么大的怒，他只是想保护夏小麦，想好好跟她在一起。

    可是现在看来，他错了，夏小麦向来聪明，跟别的女子不一样，她又怎么会发现不了？

    想着，刘星辰赶紧追了出去。

    此时正在大堂的二柱和三柱就看着夏小麦气哄哄的跑了出去，接着刘星辰也跟着追了上去。

    “大哥大嫂这是怎么了？”

    三柱愣愣的问了一句。

    “夫妻两闹别扭了吧。”

    赵氏看着两人叹了一口气。

    夏小麦快速的穿梭在人群中，她只知道自己的心头憋着好大一口气，只感觉自己的眼眶好热，眼前的事物更是一片模糊，耳朵也听不到任何的声音，只感觉到自己心里好难受。

    此时天空已然是乌云密布，最近雨水多，刘星辰看了看天色，看来是要下大雨了。

    小麦！

    想着，赶紧追了上去。

    也不知道跑了多久，夏小麦觉得自己都快喘不过气来了，这才停了下来，脸上已经分不清是泪水还是汗水了。

    挂着一双红肿的眼睛四处看了看，才发现自己竟然跑到这荒郊野岭的地方来了。

    眼看着天色就要黑了，四下也无人，这会儿又刮起了大风，吹在夏小麦的身上，顿时觉得身上传来阵阵凉意。

    在这种情况下，夏小麦顿时觉得心头一酸，眼眶又热起来了，一双手紧紧的抱着自己，蹲在旁边的草丛中。

    脑海里想的是她在现代的那些事情。



第264章   冷，好冷……

    那里虽然没有她的亲人，连朋友都没两个，但是不管多晚，走在那空无一人的街道上，最起码还有两盏昏黄的路灯能照亮她行走的路。

    但是这个地方，什么也没有，她虽有父母，也有丈夫，可是这一切却还不如现代那一盏盏昏黄的灯光来得暖和。

    她本就不属于这个世界，尽管她从来到这里多么努力的想要生存下来，可是不属于她的，终究会离开。

    就像刘星辰，虽然他们每天睡在一个炕上，但是现在想想，她越发觉得她跟刘星辰的关系越来越远了。

    自己在他面前倾尽所有，而他在自己面前犹如无字天书，任由她翻阅，却发现上面什么字都没有。

    与其说没有，不如说是他根本不肯让她知道。

    刘星辰到底是谁，他跟县太爷是什么关系？还有狗子的亲娘是谁？他……心里有没有她？这些她都不知道，什么都不知道！

    夏小麦顿时觉得头疼欲裂，浑身都觉得烧的难受，连眼前的事物都渐渐模糊了，只感觉到耳边似乎听到了刘星辰的声音。

    “小麦！小麦……”

    不！怎么可能呢？

    他心里没有她，他心里只有狗子的亲娘，怎么会跑出来找她呢？不可能，一定是她听错了。

    刘星辰着急的跑过来，四处看了看，都没有找到夏小麦，嘴边不停的喊着她的名字，现在是心急如焚了。

    没想一转眼，却发现夏小麦晕倒在了草丛里，顿时心头一紧。

    “小麦！”

    赶紧跑过去，将夏小麦紧紧的抱紧怀里。

    “冷，好冷……”

    夏小麦脸上挂着泪水，躺在刘星辰的怀里就像是找到了温暖的被褥，死死的拽着他的衣服，使劲儿的往他怀里钻。

    看着夏小麦苍白的脸色，刘星辰的眉头都拧成了川字。

    抬手在她的额头一探。

    好烫！

    此时天空顿时传来一声巨响，还不等刘星辰反应过来，顿时下起了倾盆大雨。

    顾不得太多，现在跑回去肯定不行了，赶紧脱下自己的外衣，将夏小麦整个人裹住，随即将夏小麦抱在怀里，四处去找避雨的地方。

    终于在不远处找到了一间破庙。

    刘星辰把夏小麦放在一堆干草旁，转身便去捡了好些干柴过来，在夏小麦身旁生了个火堆。

    尽管刚才他将外衣脱下来给夏小麦盖住了身子，可外面的雨势太大了，夏小麦还是从头到脚淋湿透了，他就更不用说了，头发上都还在滴水。

    可这火堆似乎一点作用都没有，夏小麦浑身都湿透了，这会儿身子更冷了。

    蜷缩在草堆上，浑身都在发抖。

    刘星辰赶紧跑过去将夏小麦紧紧的抱在怀里。

    “小麦，你别睡，起来跟我说说话。”

    现在没有药，外头又下着大雨，夏小麦虽然每天都精力充沛的忙里忙外，可是这一倒下，就严重成这样。

    他真的很担心夏小麦。

    “冷，冷……”

    夏小麦的不停的喊着冷，身子更是不断的往刘星辰的怀里钻。

    不管刘星辰怎么抱紧她，她的身子都没见有一丝改善，四处看了看，外面现在已经完全黑了，那大雨的声音彻底将破庙里面和外面分隔开。

    眼见着夏小麦的身子越来越凉，浑身抖动得越来越厉害，嘴唇更是苍白得没有一丝血色。

    刘星辰顿时手心一紧。

    “小麦，咱们是夫妻，我会一辈子对你好。”

    说完，刘星辰将夏小麦往旁边一放，随即三两下就把自己的衣服全脱了下来，又将头发擦了擦，在火边烤了一会儿差不多也干了。

    随即在草堆上垫了一层衣服，再将夏小麦的衣服也脱了，就剩下一件贴身的里衣在身上。

    刘星辰还是第一次见到夏小麦这个样子。

    以前夏小麦胖，他更是没见过夏小麦的身子，现在她瘦了好多，虽算不上苗条，但是这身材更显得婀娜丰腴，特别是胸前那山峰，勾得刘星辰身子浑然一紧。

    只能尽量压抑这些感觉，将夏小麦放在草堆上，双手紧紧的抱着她。

    可没想，夏小麦身上的冰凉一接触到刘星辰身上的灼热，顿时就跟找到了泉水的鱼，更是使劲往他怀里钻。

    身子更是不停的在他的身上游走，就是想找到一处温暖的地方，让她能舒服一些。

    却不知，刘星辰已经被她撩得浑身都难受了。

    身体一处已经让他觉得肿胀难忍了。

    可是他知道，夏小麦跟别的女子不一样，虽然他们是夫妻，但是在这种情况下，他还是不能做乘人之危的事情。

    更何况还有上次的教训，让夏小麦好长一段时间睡觉都不肯跟他一块儿睡了，每次都是要不然等他睡着了，她才上炕，要不然就是等他没进屋的时候，她就睡着了。

    他好不容易跟小麦的关系好了一些，可不能再因为这事儿又让她故意远离他了。

    而且她今天这不是还在生他的气吗？

    可没想……

    唔！

    刘星辰顿时闷哼了一声，他好不容易决定忍住，却没想夏小麦居然一巴掌拍在了他身下那处。

    让他顿时浑身一紧，那处更是犹如火山一样，一紧到达了要喷发的最高点了。

    “小麦，别乱动。”

    刘星辰还想守住最后一层底线，可没想，夏小麦那冰冷的手越发觉得他那处炽热无比，让她觉得很舒服，那双手便开始不停的在上面游走起来。

    终于，刘星辰还是忍不住了，浑身一股炙热的火势猛然喷发，看着夏小麦微微扬起的嘴唇，立即咬了上去。

    这还是刘星辰真真切切的第一次细细品尝夏小麦的唇。

    上次虽然也亲吻过，但是心里想的都是给她解毒，想的都是她的安危，就没工夫体会那么多。

    可是这次就不一样了，他能真切的感受到夏小麦的唇是那么柔软，让他含在嘴里都不舍得动，就担心稍微一动，她的唇就要融化了。

    兴许是夏小麦那冰冷的唇感受到了一弯热泉，觉得格外舒服，便开始不由自主的动了动，嘴边也发出了一丝低喃声。

    这一下，可把刘星辰心头的火又撩动了。



第265章   打住！

    刘星辰抱着她的身子的手一紧，便开始在她的唇便探索，可越是探索，就越觉得不够了，便伸出舌头，想要到她的口腔继续探索得更深。

    接触到她那柔软润滑的舌头时，更是按耐不住了，一双手抱着她的身子就开始在自己的身上摩擦。

    最后直接脱掉了夏小麦最后一层衣服，让夏小麦彻底的陷入在他的炙热中，让自己深深的坠入她那处润滑。

    此时外头的大雨已经将空气中的尘埃和一切的味道都退散了，剩下的只有清新一片。

    而破庙里面，透着那堆火光，氤氲着满满的灼热，明明只有一堆小小的柴火，却仿佛让整个破庙都充满了温暖。

    第二日，天晴了，外头传来了鸟叫声。

    夏小麦拧了拧眉头，还是觉得头有些痛，抬手就准备去摸，却没想，一抬手，摸到的却是一处坚硬的胸膛。

    这是……

    夏小麦缓缓睁开眼，一看，眼前居然是刘星辰那张俊脸，而且那双清亮的黑眸子还紧紧的盯着自己呢。

    刘星辰看着懵懵的夏小麦，抬手放在她的额头试了一下。

    “嗯，退烧了。”

    嘴边这才挂上了一抹笑意，眼里更是还带着一丝暧昧。

    夏小麦的眼睛眨巴了两下。

    她不是记得昨天她跟刘星辰生气来着吗？怎么现在他就躺在她身旁了？

    想着，夏小麦忽然意识到了什么，蹭的一下翘起身来，可没想，这一起身，身上盖着的衣服瞬间滑落。

    这会儿她才知道，她身上竟然一丝不挂。

    转眼就愣愣的看着刘星辰。

    却没想，刘星辰抬手圈住她的脖子往下一按，夏小麦就躺在了他身下。

    “小麦，我会一辈子对你好。”

    说着，刘星辰嘴边挂着宠溺的笑容，低头就准备亲吻她。

    夏小麦忙把他往旁边一推，心里是又羞又恼。

    “你……你怎么可以乘人之危？”

    这里可是个破庙，还有几处地方都是没有东西遮挡，他居然……居然就把她给脱光了。

    见到夏小麦嘟着嘴，气得一张脸都泛红了，刘星辰反而觉得越发的可爱。

    一把从后面圈住夏小麦，让自己结实温暖的胸膛抵着她的背脊。

    “小麦，咱们是夫妻，而且，是你昨晚一直喊冷，还一直往我怀里钻，所以……”

    “打住！”

    夏小麦是越听越觉得羞恼了。

    没想到一向少言寡语的刘星辰，为了这点事居然一口气说了这么多，看来他是真的着急了。

    可是一想，她又觉得羞愧死了。

    她真是不知道自己昨晚居然还干出了那种事儿，现在看来这些都是她自己咎由自取了。

    夏小麦啊夏小麦，不是在生他的气吗？怎么反而让他给拿下了？这也太没出息了吧？

    想着，夏小麦抬手就狠狠的冲着自己的头锤了一下。

    刘星辰立马抓住了她的手，一脸疼惜的看着她。

    “头疼？”

    他……这是在心疼她？

    不知道为什么，看到刘星辰这担心的眼神，她竟然觉得心里挺温暖的，而且，他的背，真的好宽厚，好温暖。

    被他抱在怀里，就觉得心里又温暖，又安心。

    现在想想，刘星辰其实真的不错了，人又长得俊，脾气也好，最重要的是，还很疼爱她。

    夏小麦这么想着，却不知道她看着刘星辰时，脸上已经泛起了红晕。

    这模样，让刘星辰看起来越发的可人了。

    不等夏小麦反应过来，低头就在她的唇上亲了一下。

    “你……”

    夏小麦顿时就恼了，正要抬手去打刘星辰，却被他逃开了。

    可是夏小麦看到刘星辰笑了，她还是第一次见到刘星辰笑得这么开心。

    这次是因为她而开心的，是因为跟她在一起才开心的。

    夏小麦现在虽然退烧了，可是病还没有好，经过一夜的折腾，身上更是觉得酸软得很。

    等着夏小麦穿好了衣服，刘星辰便背着夏小麦往山下走。

    夏小麦侧面看着刘星辰，不禁觉得刘星辰是真的俊，太俊了。

    那高挺的鼻梁，好看的眉弓骨，还有那流线般的侧面轮廓，实在是俊得很。

    可是这么俊的一个男人，心里却还装着另外一个女人……

    想到这里，夏小麦的心思又沉了沉，想了想，还是决定开口了。

    “星辰。”

    “嗯？”

    “你在我之前，还有过别的女人吗？”

    “没有。”

    刘星辰回答得干脆，丝毫没有半点停留。

    可是，夏小麦却有些不开心了。

    “你骗人。”

    说着，夏小麦就挣扎着从他背上下来了。

    刘星辰疑惑的看着夏小麦，不理解她在说什么。

    “你心里还有别的女人，就是狗子的亲娘对不对？”

    夏小麦气哄哄的说着。

    本来她没打算跟刘星辰生气这件事的，可是她刚才问的时候，刘星辰却还没打算跟她说实话，她就气不过了。

    闻声，刘星辰的眉头顿时一拧，眸色也跟着深沉了不少。

    见状，夏小麦就觉得她猜对了，刘星辰在她之前真的有别的女人。

    其实这不是她生气的源头，她气的是，为何他不肯直接跟她说这件事，她又不是不明事理的人，若是他肯说，她必定会好好听着，不会生气。

    可是他为何还要瞒着她？

    “你若是不想说我也不勉强，你放心好了，这事我不会跟狗子讲，不过往后……”

    “小麦！”

    不等夏小麦说完，刘星辰一把将她抱进了自己的怀里。

    刘星辰当然知道夏小麦要说什么，他很担心，真的很担心夏小麦再一次逃跑，担心夏小麦再一次不理他了。

    见状，夏小麦愣了一下，她刚才确实有些生气，可是被刘星辰这么一抱着，她心里的火气顿时散了大半了。

    她能感受到，刘星辰的心里是有她的，兴许，是她要得太多了。

    想着，夏小麦抬手抱住了刘星辰，嘴角瘪了瘪。

    “罢了，我以后不问就是了。”

    “狗子不是我儿子。”

    夏小麦一愣。

    什么？也不是刘星辰的儿子？

    赶紧从刘星辰怀里挣脱出来，惊讶的看着他。

    她就知道，刘星辰一定不简单，他到底有多少事情瞒着她？



第266章   死了？！

    刘星辰紧了紧手心，看着夏小麦的眸子里满是怜惜。

    “他是我恩人的儿子。”

    “恩人？那他在哪儿？”

    夏小麦疑问道。

    “他死了。”

    死了？！

    夏小麦似乎意识到了什么，抬手抚了抚刘星辰。

    “小麦，有些事，我以后会找时间告诉你。”

    “嗯。”

    看来是她太急了，她应该相信刘星辰的，虽然她还有很多事情不知道，但是，她应该相信，不管发生什么，刘星辰对她的爱是不会变的。

    回到酒楼，二柱和三柱慌忙跑上来，担忧的看着夏小麦和刘星辰。

    “大哥大嫂，你们这是这么了，怎么一晚上没有回来？爹娘都担心坏了。”

    三柱担忧的说着。

    看着夏小麦趴在刘星辰的背上，还有那苍白的脸色，心里更担心了。

    夏小麦咧嘴笑了笑。

    “我跟你大哥出去游玩了一圈，这不是回来了吗？不用担心。”

    随即，刘星辰把夏小麦背到屋子里，给她盖上被子。

    “想吃什么？”

    刘星辰宠溺的看着夏小麦，一天没吃东西了，肯定饿了吧？

    夏小麦顿时觉得自己像个被宠坏了的小孩一样，嘴巴一噘。

    “我要喝粥，要你亲手熬的。”

    “好。”

    等刘星辰出了屋子，夏小麦赶紧捂着被子偷笑几声。

    她心里就跟吃了蜜糖一样开心。

    刘星辰到了厨房，三丫就跟了过来。

    “星辰哥哥，你昨晚去哪儿了？怎么一晚上没回来？”

    三丫拧着眉头看着刘星辰。

    本来平日里刘星辰在她的眼皮子底下，她还能放心一点，最起码她最近是看在眼里的，夏小麦跟刘星辰虽然住在一间屋子里，可是他们睡觉的时间是总是一前一后。

    可是昨晚……

    三丫甚至想都不敢想，再看看刘星辰是背着夏小麦回来了，歇都没歇一下，就到厨房来给夏小麦熬粥。

    难不成星辰哥哥真的喜欢上夏小麦了？

    “她生病了。”

    刘星辰头也没回的说了一句。

    可三丫听着心里更不好受了。

    现在刘星辰张口闭口都是夏小麦，以前星辰哥哥不会这样的，还会关心她的，怎么现在心思全在夏小麦身上了？

    想着，三丫的心里就觉得堵得慌。

    这才发现，自从夏小麦变了之后，刘星辰似乎也变了，特别是对她的态度，是一日不如一日了。

    顿时手心一紧。

    都是夏小麦，本来星辰哥哥心里还有她的，要不是夏小麦，星辰哥哥怎么会对她这么冷淡？

    想着，心头就对夏小麦产生了恨意。

    “膳禾馆，小姐，就是这儿了。”

    “嗯，进去吧。”

    瑶儿看了一眼那牌匾，提起裙摆便进了酒楼。

    三柱赶紧跑过来擦了擦瑶儿面前的桌子。

    “这位姑娘想吃点什么？”

    三柱说着，下意识抬眼一看，顿时心头一怔。

    好美！

    一时间盯着瑶儿看着，居然移不开眼睛了，那张脸更是泛上了红晕。

    “伙计，把你们酒楼最好的招牌菜上两个给我家小姐尝尝。”

    旁边的丫鬟说完，招呼了三柱一声，却发现三柱一直盯着自家小姐看，眼珠子都不带转的，顿时火大了。

    抬手就在三柱的脑门上敲了一个板栗。

    “我说伙计，我跟你说话没听见吗？这生意还想不想做了？”

    三柱这才回过神来，仓皇转过眼，一双手都不听使唤的搅动了起来。

    “不……不好意思，姑娘稍等片刻，我这就去准备。”

    说完，三柱慌忙转身，却没想，突然就被身后的凳子绊到了，差点没摔着。

    看着三柱这慌张的模样，那丫鬟忍不住就笑了一下。

    “小翠，不得无礼。”

    瑶儿转眼指着了一句，可是小翠知道自家主子虽然这么说，但是心里是不会真的责怪她的。

    “小姐您看，但凡您出门了，这些个男子看着您都舍不得移开眼的。”

    说着，小翠又偷笑了一阵。

    瑶儿转眼就微微瞪了小翠一眼。

    “你呀，什么时候能不开我的玩笑了？”

    三柱匆匆忙忙回到厨房，心里还在想着外头那家小姐呢，连面前的刘星辰都没有看到，直接就撞了上去。

    “不好意思大哥。”

    说着，三柱慌忙放下手里的毛巾，这里弄一下，那里弄一下，手边别提多仓皇了，可是那脸上却还挂着红晕，嘴边更是挂着笑容了。

    刘星辰看着三柱这模样，都不禁觉得有些好笑。

    “三柱。”

    “啊？”

    哐当！

    刘星辰不过轻喊了一声，可把三柱吓得不轻，直接就把手里的锅都给扔了。

    见状，刘星辰走到三柱面前，一脸担忧的看着他。

    “发生了何事？”

    他还从未见三柱这么慌张过。

    三柱挠了挠耳后，嘴边还是抑制不住那份开心。

    “大哥，外头来了一位姑娘。”

    说着，三柱的脸上又泛起了红晕。

    一听这话，刘星辰便知道是怎么回事了。

    “你也该说亲了。”

    说着，刘星辰便将熬好的粥端到屋子里去了。

    进来的时候，夏小麦已经睡着了。

    “小麦，起来吃点东西再睡。”

    她一天一夜都没吃东西了，要是什么都不吃，身子怎么受得了？

    夏小麦撑着慵懒的身子，伸了个懒腰，躺在刘星辰的怀里，幸福的享受着刘星辰给她喂的粥。

    “对了，现在到中午了吧？酒楼来了客人没？我再休息一下就去要去做菜了。”

    酒楼才开没几天，夏小麦担心酒楼的生意，就没请厨师，平时忙起来，也就是赵氏过来帮她打打下手。

    现在酒楼若是来了客人，还得她亲自去做菜才行。

    刘星辰正准备说让夏小麦休息一天，可突然想到三柱刚才那模样。

    “是有一位。”

    “成，我吃得差不多了，先去忙了。”

    夏小麦正准备起身，却被刘星辰给按了下来。

    “不去厨房。”

    “别担心，我休息了好一会儿了，现在头也不疼了，做个菜还是不打紧的。”

    夏小麦还以为刘星辰这是心疼她呢。

    “去大堂。”

    大堂？难道有人找她？

    到了大堂，夏小麦四处看了看，也没有见到熟悉的人，就见到一个穿着富贵的女子坐在那里，旁边还站在一个女子，一看这两人便是主仆关系了。

    不过那女子确实生得好看，举手投足之间更是优雅



第267章   益气补血粥

    若说倩儿像是大户人家的小姐，那眼前这女子也丝毫不逊色于倩儿了。

    而且更多是的，眼前这女子虽然看起来柔弱，但是那眸子里却能看出一份坚毅，倒像是一个外柔内刚的女子。

    难不成这就是刘星辰要让她来见的人？

    想着，夏小麦便上前打了招呼。

    “姑娘，我是这儿的老板，请问你可有想吃的菜？”

    “哦，原来你就是这里的老板啊？”

    夏小麦一愣。

    怎么？还真是奔她来的？

    “姑娘这是何意？”

    不过看着这两位倒是不像是来找茬儿的。

    小翠继续道：“听说你们膳禾馆的饭菜做得不错，而且还是专门针对客人身体来做的食材，今日我家小姐得空，便来瞧瞧。”

    说着，小翠四处看了看。

    “也不过如此嘛。”

    “小翠，不得无礼！”

    瑶儿缓缓起身，冲着夏小麦行了礼。

    “丫头嘴快，夏老板别介意。”

    哇塞，不仅脸蛋儿长得好看，声音都这么好听，而且，这也太有修养了吧？

    夏小麦就是喜欢跟这样的人打交道。

    笑了笑：“不会不会，既然姑娘是闻名过来，今天自然不会让姑娘失望回去。”

    说着，夏小麦看了看她的脸色，五官岁无可挑剔，但是那苍白的脸色，还有嘴唇却格外显眼，特别是整个人看上去，总觉得没什么精神。

    “姑娘可否伸手让我看看你的手掌？”

    闻声，瑶儿愣了一下。

    “夏老板还会治病？”

    “我这是酒楼，不是药馆，治病救人不是我的事，调养身体却在行。”

    夏小麦自信的说着。

    她这还算谦虚的了，别说调养身体了，就算治病救人，她也不见到会输给这儿的大夫。

    “哦？”

    瑶儿还是第一次见到这么有趣的女子，之前听爹说到膳禾馆的老板是位女子，她就很好奇，便出来瞧瞧，想看看夏小麦有什么特别之处。

    可是到了这酒楼，四处看了看，跟镇上那些酒楼也没差别，本想着心里会失望，可现在一看，这一趟似乎出来得值得了。

    想着，瑶儿便嫌弃袖子，摊开手掌在夏小麦面前。

    “可瞧仔细了。”

    小翠在旁边又说了一句。

    夏小麦却觉得小翠是个有趣的。

    “姑娘您这丫头倒是挺忠心的。”

    “那是自然，我自小跟在我家小姐身边，小姐待我就如亲姐妹一般，我自然会对小姐忠心，若是有人敢欺负我家小姐，我就跟他拼命。”

    小翠说着，就捏着拳头比划了一下，那小胳膊动起来仿佛真的要跟人打架似的。

    倒是惹得瑶儿在一旁笑了笑。

    夏小麦一看瑶儿这手掌，再一看她的脸色，立马就知道原因在哪里了。

    “姑娘是否总吃不下饭，睡眠也不好，总觉得嘴里没味？”

    闻声，瑶儿惊讶了一下。

    “你可看出来原因？”

    她就是总觉得吃东西没味道，就什么都不想吃，这也才日渐消瘦，手上更是连提一桶水的力气都没有了。

    可肚里总是空空的，更别提能睡个好觉了。

    现在夏小麦只不过看了一眼她的手掌，居然就能发现她的问题，她倒是很惊奇。

    夏小麦笑了笑。

    “姑娘这是脾虚，加上女子本来就容易贫血，整日里也没有吃什么东西，就导致气血两虚，整日里就没精神，若是日子久了，怕是连拿筷子的力气都没了。”

    “啊？这可如何是好？小姐本来就没多少力气了，要再这样下去那身子怎么受得住？”

    小翠担忧的看着瑶儿。

    瑶儿的脸色也顿时阴沉了不少。

    她也请过好几个大夫去瞧了，可是来来回回也吃了不少药，可是这身体却怎么也不见起色。

    想到这些，瑶儿便无奈的叹了一口气。

    此时正端着菜站在厨房门口看了半天的三柱，一见瑶儿的脸色变了，心里就急了，赶紧走上前。

    “姑娘别担心，我大嫂主意多，这几日来我们酒楼的好些客人吃了我大嫂做的饭菜，身子都得到了调理，想来姑娘的症状我大嫂也有法子医治的。”

    说着，三柱便着急的转眼看向了夏小麦。

    “大嫂？”

    咦？这小子怎么这么关心起这姑娘来了？

    就连她病了也没见这小子这么担心的，难不成……

    夏小麦转眼就看了一眼站在厨房门口的刘星辰，见到他那嘴角勾起的笑容，就猜到是怎么回事了。

    原来这是刘星辰派她来瞧瞧三柱这小子未来的媳妇来了呢。

    想着，夏小麦假意咳嗽了一声。

    “三柱啊，这是我们姑娘家的事情，你在这里待着不适合吧？”

    闻声，三柱顿时脸一红，转身就准备逃跑。

    “哎，傻小子，菜还没放下呢。”

    被夏小麦这么一提醒，三柱的脸顿时更红了，又折回来把菜放下，这才埋着脑袋逃跑了。

    到了厨房门口，还不忘回过头来偷偷看瑶儿一眼。

    夏小麦顿时被三柱逗得都哭笑不得了。

    而瑶儿也被三柱看得有些羞涩的低了低头。

    “姑娘在此等候一下，我去给姑娘做一道菜。”

    说着，夏小麦便往厨房去了。

    既然这是三柱看上的姑娘，那她可得上点心才行。

    夏小麦便去厨房，做了一道补血益气粥，里面主要就是用小米，红豆，红枣，枸杞，花生煮的，另外还加了一块红糖，熬煮之后就可以了。

    夏小麦将粥端到瑶儿面前。

    “粥？你怎的给我家小姐喝粥？”

    小翠没好气的看了夏小麦一眼。

    在他们府上，什么好吃的吃不到，她家小姐好不容易出来一趟，居然让她喝粥？

    瑶儿却有耐心，看着眼前这碗粥，却觉得跟她以前在府上吃的有些不一样。

    拿起勺子搅拌了一下。

    “夏老板可能说说，这里面都是些什么？”

    夏小麦笑了笑。

    “我叫它补血益气粥，里面主要是用小米，红豆红枣等一些补气益血的食材，最适合姑娘吃，姑娘若信我，不妨尝尝先。”

    瑶儿看着这碗里的粥，倒是觉得还不错。

    便舀起一些，微微尝了一口，这粥本就是清淡的东西，这第一口下去，就觉得有些甜，别的还真没尝出来。

    接着又吃了一口，却没想，这一口一口下去，居然吃了半碗。



第268章   拔罐

    旁边的小翠一见，顿时脸上露出了欣喜之色。

    “小姐吃了，还吃了半碗呢！”

    这可是这几个月来，小姐吃得最多的一次呢。

    见到小翠这大惊小怪的，瑶儿都有些不好意思了，拿起手绢轻轻擦了擦嘴角。

    见状，夏小麦心情也不错。

    “怎么样？我没有骗姑娘吧？”

    瑶儿站起身，看向夏小麦。

    “夏老板果然名不虚传，你这粥竟于别人做的不一样，可有什么秘诀？”

    瑶儿想着，既然夏小麦说这粥是适合她吃的，而且她也确实觉得这粥吃起来对胃口，只是无奈太久没吃东西，这胃就装不下太多东西，这会儿看着那剩下的半碗粥也只能眼馋了。

    要是能将做这粥的法子学过去，往后倒是可以天天吃上一些。

    夏小麦哪里不明白瑶儿的心思？

    可是若是她称了瑶儿的心思，往后她那傻弟弟三柱还怎么见瑶儿？

    想着，夏小麦眸子一转。

    “这秘诀自然不能告诉姑娘的。”

    “你这妇人怎么还这么不知好歹？我家小姐肯吃你的东西就不错了，你还舍不得你这方子？还担心我家小姐给不起银子还是怎么？”

    小翠气恼的说道。

    “小翠住嘴！”

    瑶儿转眼就微训了小翠一顿，小翠这才不甘心的罢休了，可是那脸色却没有丝毫好转。

    “夏老板别介意。”

    瑶儿充满歉意的看向夏小麦。

    “我方才还没说完呢。”

    夏小麦说着顿了顿。

    “姑娘也知道，这镇上的酒楼可不只是我一家，竞争大着呢，我若是什么都说出来，那估计明日我这酒楼就得关门大吉了。”

    “夏老板说的是。”

    瑶儿倒是通情达理。

    夏小麦看着是越发觉得欢喜了。

    “不过，姑娘现在确实适合这粥，但也不是说往后每天都吃这个粥，只是现在适合罢了，等过阵子姑娘的身子好转些了，自然要换别的食材，而且随着气候的变化，食材也是要改变的。”

    闻声，瑶儿倒是能听懂。

    之前她也看过一些医术，书上也说了，有些病症也会随着气候的变化而变化。

    没想到区区一个酒楼的老板，居然还懂这么多，难怪才几日的功夫，这膳禾馆就能做到名声大噪的地步。

    瑶儿是越发赞赏夏小麦了，甚至觉得夏小麦的性子也大方，跟她说话觉得舒服，若是有机会，倒是可以结交一番。

    “那依夏老板所言，该如何？”

    夏小麦转眼看了一眼躲在厨房偷听的三柱，笑了笑。

    “不如姑娘将住址告诉我，往后我亲自上门给姑娘做调养身子的药膳便可。”

    “不行……”

    “好。”

    “小姐……”

    “小翠将住处告诉夏老板。”

    小翠本来想阻止来着，可没想自家小姐居然答应了。

    老爷出门前就嘱咐过，切不可让人伤了小姐，更别提还答应让外人进小姐的住处一说了，这要是被老爷知道了，她可不又要受罚了？

    可无奈，眼前这毕竟是自己的主子，主子说话，她也只能听着照办了。

    等着瑶儿她们走了，夏小麦拿着那张纸看了看。

    县衙？

    原来她是县太爷的女儿。

    正想着，三柱的脑袋就凑过来了。

    夏小麦一愣，立马收了手里的纸。

    “干啥，你这小子都学会偷看了？”

    三柱立马讪笑了一下。

    “大嫂，我就是看看，下次好帮大嫂引路嘛。”

    “我啥时候说要带你去了？”

    夏小麦转身就把纸收起来了，嘴上虽然这么说着，可是心里却觉得三柱好笑，要不是为了这小子，她才不会这么上心呢。

    可没想，被夏小麦这么一说，这一天三柱都缠上她了。

    吃饭的时候，这一家子都在桌上，去唯独没有见到刘老爷子出来。

    “爹呢？怎么没有出来吃饭？”

    夏小麦问了一句。

    赵氏叹了一口气。

    “你爹的老毛病犯了，就不出来了，我等会儿给他送些饭菜过去。”

    老爷子也是担心夏小麦，知道她今天也生病了，就没跟她说自己腿疼的事情，免得累着夏小麦。

    夏小麦当即就放下了筷子。

    “星辰，咱们去瞧瞧。”

    “嗯。”

    到了刘老爷子的屋子里，二柱三柱也跟了过来。

    进屋就见到刘老爷子正抬手在捶打自己的双腿，夏小麦立马冲了过去。

    “爹，您腿疼咋不跟我说，一个劲的捶打有什么用，等会儿锤坏了怎么办？”

    夏小麦有些气急。

    这一家子真是没一个省心的。

    刘老爷子叹了一口气。

    “丫头啊，爹这腿都疼了大半辈子了，不碍事的。”

    “大嫂，爹的腿每次到了阴天下雨的时候都会疼，其实昨日就开始疼了。”

    三柱说着抿了抿唇。

    只是昨天她跟刘星辰都没有回来，今天一回来就见到她生病了，大伙儿都没说。

    闻声，夏小麦掀开刘老爷子的腿看了看，伸手上去一探，冰凉刺骨。

    虽说现在雨水多，可好歹也升温了，这腿也不至于凉到这个程度吧？

    再这样下去，这腿估计就要废了。

    “星辰，咱们去一趟山里。”

    “去做什么？”

    刘星辰疑惑道。

    “给爹治病。”

    虽然刘星辰还是不明白，但是他相信夏小麦的手艺，便跟着她去了。

    三柱和二柱也跟了过去，说不定能帮上什么忙呢。

    到了竹林，夏小麦看了看，便让刘星辰砍了两根竹子下来，二柱和三柱就负责在一旁把竹筒口子打磨光滑。

    完了之后带着几个竹筒就回去了。

    夏小麦先用热毛巾给刘老爷子捂了捂腿。随即用两根筷子，上头帮上一些棉花，沾了一点酒，点燃之后，再在竹筒里面快速转动了两下，立马按在刘老爷子的腿上。

    见状，大伙儿心头一紧。

    “大嫂，你这是做什么？不会烫伤爹吗？”

    三柱着急的问道。

    夏小麦在刘老爷子的两只腿上分别放了两个罐子，拿一块布盖上，这才抬起头。

    “这叫拔罐，用这些罐子能把爹腿里面的湿寒逼出来，这是在帮爹治病呢。”

    虽然三柱他们还是不明白，但是看着夏小麦这做起来有模有样的，也只能相信她了。



第269章   杀瑶儿？！

    等时候到了，夏小麦将罐子取下来，顿时两个又红又紫的大圆血印子就烙在了膝盖上。

    还有两个是深紫色，都快发黑了。

    这一看就知道是湿寒太重了，要再不好好调理，这腿怕是真要废了。

    随后，夏小麦又找了一个竹片，倒了一碗油过来，在刘老爷子的膝盖便开始刮痧。

    这里没有按摩油，就只能先用这个代替了，反正也只是起到一个润滑作用，免得刮伤了皮肤。

    夏小麦将刮痧的手法交给赵氏，其他的大腿和小腿部位夏小麦就不好动手了，便让赵氏继续刮。

    “爹，您感觉如何？”

    二柱上前便问了一句。

    只见到刘老爷子轻轻抬了抬退，又捏了捏膝盖，脸上顿时露出了欣喜之色。

    “好，好多了，都没怎么疼了。”

    闻声，大伙儿顿时都笑了起来。

    “小麦，你真厉害。”

    刘星辰转眼就夸了夏小麦。

    不得不说，自从夏小麦改了之后，他们这一家子的日子是越过越好了不说，就连整个家里都充满了生气。

    要不是夏小麦，他们可能现在还在山里过着吃了上顿愁下顿的日子呢。

    做了这么多事，夏小麦还真有些累了。

    本来身子就没好，现在一躺在床上，就感觉整个人就跟散了架似的，那眼皮子更是觉得沉重的很。

    “小麦，吃点东西再睡。”

    刘星辰端着一碗饺子过来了。

    刚才她一直顾着给刘老爷子治病，也没吃什么东西，现在身子应该累了，要不吃点东西身子怕是受不了。

    夏小麦强撑起身子吃了两口。

    “对了，今日来的姑娘是县太爷的女儿。”

    闻声，刘星辰的眸子沉了沉。

    两人不言而喻，都知道三柱要是想娶瑶儿肯定是很困难了。

    毕竟那是县太爷，身份在那里，而三柱，现在虽然跟着他们，这日子过得还算过得去，但是好歹往后成亲了，他们也要自己过日子，三柱这要身份没身份，要名气没名气，要钱没钱的，想娶瑶儿怕是难了。

    可是他们都看得出来，三柱这次是动了真心了，要是不能跟瑶儿在一起，怕是要伤了那小子的心。

    吃完饺子，刘星辰给夏小麦多加了一床被子，捂着早早就睡了，这一晚睡过去，身子就好得差不多了。

    今天天气不错，外头是个大太阳，还有风，倒是很适合郊游。

    “夏老板，夏老板可在？”

    夏小麦正准备开张，小翠就在门口喊她。

    “原来是小翠姑娘。”

    “夏老板，昨日我家小姐吃了你做的粥，心情很好，今日一早便起来了，起色都好了不少，趁着今日天气不错，我家小姐邀请您一块儿去郊游。”

    说着，小翠就示意了一下停在酒楼门口的马车。

    那马车倒是精致，车窗的布帘被风吹起来一阵子，倒是能见到里面坐着一位女子。

    反正现在也没什么客人，不妨跟她出去转转，说不定还能提前探探她对三柱的看法。

    “好，你先等会儿，我回去吩咐一声就出来。”

    夏小麦直接去了厨房，现在这一家子都在厨房准备等会儿要接待客人的东西，夏小麦便把刘星辰拉了出来。

    “那姑娘又来了。”

    说着，刘星辰就冲着外头那马车看了一眼。

    夏小麦继续道：“说是邀请我一块儿郊游去。”

    刘星辰想了想，侧目看了一眼在厨房忙活的三柱。

    “去吧。”

    随后夏小麦回屋里换了身衣裳，便坐上马车离开了。

    只是他们不知道，刚才他们的对话却被倩儿听到了。

    “倩儿，快过来。”

    倩儿正站在后院想着，夏小麦口中所说的姑娘是谁，秦老板就招呼了一声。

    闻声，倩儿赶紧四处看了看，这才提起裙子赶紧跑了过去。

    “爹，这大白天的您怎么过来了？让别人见到了可如何是好？”

    本来之前秦老板说好等倩儿成亲之后，也住在酒楼的，可是想来想去，两人都在这里，目标太大了，也不好做事，秦老板便住在这围墙后面的院子里。

    这边一有消息，倩儿便会通知给秦老板，再由他飞鸽传书给上面。

    “爹说一句话就走。”

    秦老板四处看了看，便凑在倩儿耳边小声说了一句。

    倩儿顿时面露惊讶之色。

    “杀瑶儿？！”

    “小点声！”

    秦老板赶紧用手捂住了她的嘴。

    倩儿怎么也没有想到，上面居然会出这个指示，要知道她小时候跟瑶儿的关系最好了，她们亲如姐妹，只是后来在她八岁那年跟着秦老板去了京城，后来两人就没有联系了。

    可是她心里还是一直把瑶儿当自己的姐妹。

    之前就想着要是有机会，一定要去县衙再好瑶儿叙叙旧，却没想……

    “爹，难道就没有别的法子了吗？”

    她不知道这件事怎么把瑶儿都牵扯进来了，但是既然是上头的指令，看来瑶儿这次逃不过去了。

    “爹该走了，上面让咱们尽快执行。”

    秦老板说完，往倩儿的手里塞了一个纸条。

    “可是爹……”

    还不等倩儿再说什么，秦老板就按下了按钮，那扇石门就关上了。

    倩儿拧着眉头，心里煎熬万分。

    可是她跟秦老板早年这条命就是上头给的，他们就该给上面的人做事，就算要了他们的命，他们也得老老实实的给。

    倩儿沉重的打开手里的纸条，上面写着的就是瑶儿和夏小麦去的郊外。

    随后，倩儿回屋里，快速换了一身不显眼的衣裳，带上暗器便匆忙从后门出去了。

    却没想，就在她关门的那一刻，二柱就端着饭菜进了后院。

    倩儿？

    她怎么穿成那样？要去哪里？

    想着，二柱顿时拧了眉头，赶紧放下手里的东西，也跟了出去。

    “小姐，到了。”

    瑶儿和夏小麦下了马车，转眼一看，这地方风景确实不错。

    “夏老板觉得如何？”

    瑶儿转眼问道。

    这此处是崇山峻岭，脚下又是一片草地，吹着和风，看着远处那云雾缭绕的风景，这景致确实不错。

    “很美。”

    夏小麦转眼就说了一句。

    这还真是她来到这边之后，见到的最美的地方了。

    “夏老板。”



第270章   她会死吗？

    “姑娘不必这么客气，你我年纪相当，喊我小麦就好。”

    瑶儿点了点头。

    “小麦，为何你会做那营养粥？”

    昨日她回去之后，便让小翠请来镇上最有名的大夫，一问，竟发现那大夫都不知道还有这样的治病的法子。

    可看着小麦不过是个姑娘，怎么会懂这么多？着实让她好奇。

    夏小麦顿时有些尴尬，抬手挠了挠耳后，笑了笑。

    “那当然了，姑娘可听过一句话，叫高手在民间？其实姑娘别瞧不起我们这些农村里的人，好些东西我们这些农民知道的，姑娘未必知道，就比说说营养粥。”

    瑶儿点了点头，觉得夏小麦说的确实在理。

    “小麦唤我瑶儿便可。”

    “好，瑶儿。”

    名字还挺好听的。

    瑶儿转眼看了看那远处的风景，心思沉了沉，脑海里忽然想到了小时候的玩伴。

    “瑶儿小时也有个闺中密友，性子也如小麦这般通情大方，和瑶儿无话不谈。”

    “小姐，您又想二小姐了？”

    小翠担忧的看着瑶儿。

    自小她就跟在自家小姐身边，小姐身边原本就没两个玩伴，好不容易后来府上来了老爷的好友，带来一个跟小姐一般大的姑娘。

    两人便成了闺中密友，无话不谈，后来还让那姑娘做府上的二小姐，以至于一直到现在，小翠都是称呼她做二小姐。

    可是也没两年，老爷的好友便把那姑娘带走了。

    自此之后，小姐也没再跟别的姑娘来往，整天就盼望着那二小姐能早日回来看望她。

    见状，夏小麦倒是觉得瑶儿是个有义气的人，实在难得。

    “瑶儿若是不嫌弃，往后心里不痛快了，随时来找我说说话就是了。”

    闻声，瑶儿面露欣喜之色。

    “好，小麦说的我记在心中了，到时候可不许嫌我啰嗦。”

    “那是自然。”

    说着，两人就跟相识了很久一样，轻松自在的笑了起来。

    夏小麦更觉得，能在这个地方遇到这么大方得体的姑娘确实不简单，而且她也着实觉得瑶儿这人性子好，脾气好，还很漂亮，若是这能跟她成为妯娌，那也是一件幸事。

    “瑶儿你可有心上人？”

    瑶儿没想到夏小麦说话竟这么直白，顿时脸色一红。

    这种事情向来是她觉得害羞的，怎么就这么直接问出来了？

    倒是夏小麦，同为女子，倒是很大方，兴许是嫁过人的原因吧？

    小翠看到瑶儿那娇羞的神色，忍不住就在旁边偷笑了一声。

    “小麦姑娘有所不知，我家小姐平日里大门不出二门不迈的，何来心上人？”

    现在小翠跟夏小麦也相处了一阵子，心里也觉得夏小麦人还不错，便也放下了戒备心。

    “小翠，就你多嘴！”

    瑶儿脸上的红晕顿时更甚了。

    可夏小麦倒是高兴了。

    没有就好，没有就好！

    其实她家三柱也挺好的，人长得清秀，性子也大方，还挺勤快，又喜欢念书，若是论起来可不比镇上那些只知道挥霍银子的公子哥弱。

    不过这事儿还得慢慢来，这个时代的女子不比现代，瞧这瑶儿，她也没说什么，瑶儿这脸就红得跟番茄似的了。

    还是等有机会，到县太爷的府上去看瑶儿的时候，顺便把三柱也带上，到时候再让两人慢慢接触。

    瑶儿？真的是瑶儿！

    夏小麦怎么跟她认识的？

    旁边的草丛中，倩儿偷偷往那边看着，看到夏小麦也在旁边，顿时拧了眉头。

    上次倩儿去酒楼的时候，她跟二柱正去村里了，就没见到。

    却没想再次见到的时候，居然是要杀她。

    倩儿紧紧的捏着手中的暗器，看着瑶儿站在风中。

    她还是像小时候一样美，就看着她站在那里，倩儿都能感受到，她一定还和小时候一样温柔善良。

    顿时小时候倩儿跟瑶儿的记忆不断的往她的脑海里灌，她是怎么也下不去这个手了。

    可是上面的指示她必须要完成，不然到时候上面责罚起来，死的可能就是她或者她爹了。

    正想着，就见到夏小麦跟瑶儿她们就准备上马车回去了。

    现在再不下手就来不及了。

    顿时眸色一紧，见手中的暗器一扬，冲着瑶儿射了过去。

    瑶儿正抬腿准备上车，却发现不远处一道白光闪了过来，顿时心头一惊。

    “小麦小心！”

    话音才落，瑶儿立马转身护住夏小麦的身子，那只箭咻的一下就射到了瑶儿的背上。

    夏小麦顿时一怔。

    “瑶儿！”

    顿时眼里布满了血丝，抬眼赶紧四处看了看，就见到不远处的草丛中一个穿着一身紫衣的人快速跑了过去。

    那人是谁？

    “小姐！小姐你怎么样了？”

    小翠哭丧着脸着急的跪在瑶儿面前。

    夏小麦转眼看过去，瑶儿已经昏迷了，脸色苍白，后背还在不断的出血。

    “快！把她扶上马车！”

    夏小麦上车前，还是冲着那草丛边看了看，却发现什么也没有了。

    一路上，小翠在前面急速驾车，夏小麦便在车厢里帮瑶儿止血。

    她怎么也没有想到，今天出来一趟居然会遭人暗算。

    瑶儿担心会被县太爷知道她受伤的事情，夏小麦便把瑶儿带回来了酒楼。

    见到夏小麦匆忙跑回来，这一家子人都惊慌了。

    特别是三柱，见到躺在炕上的是瑶儿，心里更是乱成一锅粥了。

    “大嫂，她这是怎么了？怎么会这样？她会死吗？”

    “三柱，不要打扰你嫂子救人。”

    刘星辰拉着慌张的三柱就出了屋子。

    而这边，倩儿逃出草丛之后，心里格外难过，一边跑一边流泪。

    她没有想到，她还是动手了，在那千钧一发的时刻，她还是动手了，也不知道瑶儿现在怎么样了，会不会真的死了？

    想到这些，倩儿就恨不得那个死的人是自己。

    想着，抬手手里的暗器，手心一紧，往上一扬，就准备冲着自己的胳膊扎过去。

    见状，二柱立马冲了过去，一把夺过她手里的暗器。

    “倩儿！你在做什么？”

    “二……二柱哥？”

    见到眼前一脸震惊的二柱，倩儿顿时也震惊了



第271章   紫衣女子？

    不过下一刻，倩儿顿时心头一怔，身子猛地往后退了一步，看着二柱的眼神也虚了不少。

    难道二柱哥一直在跟踪她？那刚才的事情，他也看到了？

    看出倩儿在心虚，二柱的眉头紧拧，手中的拳头紧了又紧。

    他怎么也无法接受他刚才看到的一切，这个在他心里是如此温柔善良柔弱的一个女子，居然会使用暗器，而且还要陷害他人。

    这真的是他的妻子倩儿吗？

    倩儿咬了咬嘴唇，手心一紧，抬眼坚定的看着二柱。

    “你都看见了？”

    二柱一怔。

    抓着倩儿的手不由的放了下来。

    她真的是倩儿吗？这眼神，跟那个整日跟他相伴的那个柔弱的倩儿完全不一样。

    “你是谁？”

    倩儿眉头拧了拧。

    “既然你看到了，我也不瞒着你，我确实是故意接近你的。”

    闻声，二柱顿时心头一颤，难以置信的看着倩儿。

    “你到底是谁？为什么要接近我？你有什么目的？刚才为什么想杀我大嫂？”

    二柱说到后面，直接是吼出来的。

    他怎么也不敢相信，自己心爱的倩儿居然还有自己不知道的一面，而且她这个样子真的让他觉得好陌生。

    “我没有要杀夏小麦。”

    倩儿别过头说道。

    “你还要骗我？刚才我都看见了。”

    二柱一把拽过倩儿，握着她那胳膊的手，青筋直跳。

    倩儿感觉到手臂上传来阵痛，咬了咬牙。

    “我不是要杀夏小麦，你爱信不信，至于别的，我也不会告诉你。”

    “倩儿！”

    二柱拧紧了眉头，难以置信的看着倩儿，他只感觉倩儿这些话就像是用刀在割他的肉，吸他的血。

    倩儿的心里何尝好受？

    虽然她心里并不喜欢二柱，但是这些天，她明白二柱是真心待她，她更明白，他们这一家子的感情有多深。

    “今日你都看到了，若是你要把揭发我，我也无话可说。”

    说着，倩儿别过头，脸上冰冷无比，仿佛二柱现在就算说会让她死，她都不畏惧一般。

    可她越是这样，就越让二柱觉得心中煎熬万分。

    看着倩儿这张脸，想着这些时间他们在一起的快乐的时光，不管倩儿做了什么，他们终究是拜过堂的结发夫妻。

    生，便要一起生，死，便要一起死。

    “这事我不会告诉大哥，但是不管你还有什么目的，最好立刻收手！”

    说完，二柱手心一紧，转身就离开了。

    倩儿张口想说些什么，看到二柱那坚硬中透着忧伤的背影，她又不忍。

    二柱哥，只当她欠了他了。

    “快！准备热水和剪刀。”

    屋子里，赵氏和小翠帮着忙前忙后的，夏小麦看着瑶儿这苍白的脸色，心里也发慌得很。

    但是她知道她不能慌，要是她都慌了，瑶儿就真的没救了。

    夏小麦先用剪刀把瑶儿伤口四周的衣服剪碎，随即用几块布把伤口按住。

    这里没有麻药，她也只能徒手把暗器拔出来。

    夏小麦甩了甩颤抖的手，看了一眼瑶儿。

    “瑶儿，我要拔箭了，会有点疼，你忍着点。”

    说完，趁着瑶儿不注意，夏小麦手心一紧，顿时空中挥出一道血光，随即便是瑶儿的惊呼声。

    这一声，喊得里面外面这些人的心都要碎了。

    不用想也知道多疼了。

    三柱更是迫不及待的想要冲进来，刘星辰便一直拉着他。

    “大哥，瑶儿现在肯定很疼，就让我进去看看她吧。”

    三柱几乎是哀求的看着刘星辰。

    “不行！”

    好歹瑶儿也是个未出阁的女子，要是被三柱看了身子，等瑶儿醒过来，指不定要怎么怪罪三柱。

    几次哀求下来，见刘星辰也不松口，三柱只能不停的敲打着自己的脑袋，焦急的在外面走来走去。

    心里就想着，要早知道是这样，他当初第一次见到瑶儿的时候，就该跟瑶儿说明自己的心事。

    他一定要好好保护瑶儿，往后再不让瑶儿受到任何伤害，哪怕是付出他的生命。

    夏小麦给瑶儿止血，又敷了止血的药，瑶儿就睡着了。

    “夏老板，我家小姐怎么样了？会不会……”

    小翠眼里含着泪水，一脸心疼的看着瑶儿。

    夏小麦起身，擦了擦额头的汗水。

    “若是能熬过今晚，就没生命危险，你也别着急了，我现在写个方子给你，你赶紧去抓药，记住，切不可让外人知道你家小姐受伤的事。”

    现在小翠是一点主意都没有了，只能夏小麦说什么她就听什么。

    随后便拿着夏小麦写好的方子快速去抓药了。

    三柱立马冲了进来，床边用屏风挡住了，二柱往里面看了看，没有见到瑶儿，只能着急的看向夏小麦。

    “大嫂，瑶儿现在如何了？”

    夏小麦没有立刻回答，而是给自己倒了一杯水，喝了一口，这才满足的松了一口气。

    而三柱可是急坏了。

    “大嫂你倒是说话呀。”

    “小麦，如何了？”

    刘星辰见三柱这么着急也有些不忍心。

    夏小麦这才转眼看向三柱。

    “着急什么？你就顾着你眼前的姑娘，都不让我喘口气了是吧？”

    “大嫂……”

    闻声，三柱自知自己太心急了，脸上就露出了一丝歉意。

    夏小麦当即就笑了笑。

    “行了，还好没伤到心脏，伤口已经处理了，只是她身子太弱，能不能醒过来就看今晚了。”

    闻声，三柱的脸色这才松下来一些，转眼就迫切的看向了刘星辰。

    “去吧。”

    刘星辰嘴角扯了扯。

    “谢大哥。”

    三柱欣喜的往那屏风后走去，忽然想到了什么。

    “大嫂，我今晚能留在这里照顾瑶儿吗？”

    夏小麦转眼看了看。

    看到三柱那期待的模样，罢了，就成全这小子好了。

    毕竟三柱的人品她是相信的，不说别的，就冲着她来到这个世界之后，三柱从来没跟她抬杠过，人也善良勤奋，便点头答应了。

    夏小麦把刘星辰带到屋里，刘星辰给她捏了捏发酸的肩膀。

    “怎么回事？”

    刘星辰总觉得这事不简单。

    正如他所想的，夏小麦把今天发生的事情都跟他说了一遍。

    刘星辰顿时拧了眉头。

    “紫衣女子？”



第272章   你醒了？

    “嗯，我看那身板，倒不像个汉子，只是我有点不明白，咱们最近也没得罪什么人，怎么还有会用暗器的女子，还知道了我跟瑶儿要去郊游？”

    还记得当时那暗器冲过来的时候，那个方向很显然是冲着瑶儿去的，只是瑶儿当时慌了，就跑过来护着她。

    显然，那人的目标是瑶儿。

    可是这就更不能理解了。

    听小翠也说了，瑶儿平常不怎么出门，又是县太爷的女儿，还能有仇家？

    正想着，刘星辰一个板栗就敲了过来。

    “你干嘛打我？”

    夏小麦没好气的憋着嘴，揉了揉发疼的额头。

    “休息一下。”

    今天她累了这么一天了，刚才看她出来的时候，额头还挂着汗水，本来就生病了，再这么劳累下去，身子怎么受得住？

    还别说，被刘星辰这么一说，她还真觉得有些累了。

    这一躺下，她居然就睡着了。

    等她再醒来的时候，天已经黑了。

    四处都没有见到人，夏小麦伸了个懒腰，从炕上跳下来。

    出门看了看，也没有看到有什么人。

    “星辰。”

    喊了一声，夏小麦转眼便看到就瑶儿那屋子里亮着灯，便过去了。

    “你醒了？好些了？”

    说着，刘星辰便上手去探夏小麦的额头。

    “我没事。”

    “大嫂，你终于醒了，你快去看看瑶儿怎么样了？”

    三柱一脸兴奋的跑到夏小麦面前。

    一看他这模样，夏小麦就猜到瑶儿估计是醒了。

    “感觉如何？伤口很疼吗？”

    夏小麦伸手给瑶儿把了把脉。

    瑶儿虚弱的看着夏小麦，嘴角微微翘了翘。

    “好多了，多谢小麦相救。”

    “小姐，刚才明明是……”

    “小翠闭嘴！”

    小翠本来想说刚才是小姐救了夏小麦的，却被瑶儿喝止了。

    瑶儿心里明白，其实今天那暗器就是冲着她来的，只是当时她一时慌张看走了眼罢了。

    “小翠也是担心我，小麦千万别生她的气。”

    夏小麦给瑶儿把被子捂了捂。

    “不会，有这么忠心的丫头，是你的福气。”

    正说着，屋子的门就被打开了。

    进来的是二柱和倩儿。

    “大哥。”

    二柱拧着眉头上前就跟刘星辰打了招呼。

    “怎么？”

    刘星辰见二柱脸色不对，便问了一句。

    倩儿心里担心，赶紧上前说道：“大哥，我跟二柱哥听说家里来了客人，还因救大嫂受了伤，二柱哥担心，便拉我过来瞧瞧。”

    说着，倩儿拉着二柱就到了屏风后面。

    一看躺在床上，脸色苍白的瑶儿，顿时心头一怔。

    瑶儿见到倩儿顿时也睁大了眼睛，神色都有些激动了。

    倩儿！她是倩儿吗？

    而倩儿脸上露出了一丝惆怅，心里还在想着上面要让她杀了瑶儿的事情。

    一旁的二柱立马推了她一下。

    “你不是要来看这位姑娘吗？”

    倩儿赶紧回过神，看向瑶儿，脸上就露出了欢喜之色。

    “瑶儿姐。”

    闻声，瑶儿撑着身子激动的坐了起来。

    “倩儿，你是倩儿吗？”

    说着，瑶儿的眼里都泛上了泪水。

    倩儿坐到床边，握着瑶儿的手。

    “瑶儿姐姐，怎么这么多年不见，都不认得我了？”

    瑶儿的泪水立马滴落了下来，嘴边却挂上了开心的笑容。

    “记得，怎会不记得？你还是像小时候一般好看。”

    说着，瑶儿抬手就摸了摸倩儿的脸。

    夏小麦拧了拧眉，难不成她们之前就认识？而且，看着这两个似乎还有些相似。

    转眼就看了一眼刘星辰，只看到他神色凝重的看着眼前的倩儿，心里似乎在想着什么。

    “小麦，你还记得我今天在郊外跟你说的，我儿时的闺中密友吗？”

    闻声，夏小麦惊讶的看了看倩儿。

    “你说的，该不会就是倩儿吧？”

    瑶儿惊喜的点了点头。

    找到了自己的好友，瑶儿的身子都比之前看起来好了不少。

    随后，瑶儿和倩儿便在屋里叙旧，这些人就都各自回去休息了，只留下小翠在旁边伺候着。

    回到屋里，夏小麦便拉住了刘星辰。

    “你是不是知道什么？”

    她也不知道她为什么要这么问，可是她就是觉得，刘星辰一定知道点什么。

    只见刘星辰转眼拧着眉头，一脸深沉的看着夏小麦，这模样，看得夏小麦心头一怔，一种不祥的预感就涌了上来。

    “倩儿？”

    刘星辰点了点头。

    夏小麦顿时心头一惊。

    “你是说，要害瑶儿的人是倩儿？”

    怎么会这样？她看得出来，当时瑶儿在跟她说倩儿的事情的时候，她明显感觉得到，瑶儿跟倩儿的感情应该很好，怎么想，倩儿也不可能要杀瑶儿。

    “小麦，我只是猜测。”

    见到夏小麦一脸难以置信的模样，刘星辰就担心她有些接受不了。

    别看夏小麦平时一副天不怕地不怕的样子，可终究是个女子。

    可是夏小麦好像意识到了什么，赶紧拉着刘星辰就要往外跑。

    “星辰，现在倩儿跟瑶儿单独在一个屋子里，我担心……”

    “小麦！”

    刘星辰一把拉住夏小麦。

    “倩儿不会那么傻。”

    这里是倩儿的夫家，要是瑶儿在这个时候出了什么事，肯定跟倩儿逃不开干系。

    而且，倩儿来到这里，目的不该只是瑶儿。

    夏小麦还是有点担心，最后在刘星辰的劝说下，这才回到屋里休息去了。

    等着夏小麦睡下了，刘星辰才出了屋子。

    “大哥。”

    二柱站在院子里，一脸沉重的看着他。

    刘星辰走到他面前，背对着他，看着天空高挂的月亮，却没有说话。

    二柱想了又想，他心里总是过意不去，觉得自己对不起大哥大嫂，可是倩儿又是他妻子，不管怎么样，他都不能让她再犯错了。

    “大哥，今天是倩儿……”

    “二柱。”

    不等二柱说完，刘星辰开口了。

    月光下，刘星辰的眸子显得越发清亮透彻，似乎能看透一切。

    有些事情，他心里都明白，不说，只是想保护这一家人，不希望他们受到任何伤害。

    这一晚，这院子里格外的安静，倒是让夏小麦睡了个好觉。



第273章   赶紧跑路

    第二天醒来，外头是阴沉沉的，看来又要下雨了。

    夏小麦从炕上跳下来，看了一眼还在睡的狗子，便出门了。

    现在还早，大伙儿都没起床，到了院子就看到刘星辰已经在砍柴了。

    “怎么不多睡会？”

    刘星辰放下斧头，擦了擦额头的汗水。

    “睡饱了。”

    说着，夏小麦就冲着瑶儿那屋子看了一眼。

    “瑶儿的伤如何了？”

    昨晚她睡得早，也不知道后来有没有严重，不过想到昨天离开的时候，瑶儿的气色倒是不错。

    正想着，那屋子的门就打开了，小翠出了屋子，打了个哈欠，伸了个懒腰，这才看到夏小麦跟刘星辰。

    “小麦姑娘。”

    小翠过来，给夏小麦和刘星辰行了礼。

    “我家小姐昨日跟二小姐聊了一宿，现在已经睡着了，起色看起来好了不少。”

    “那就好。”

    夏小麦应了一声。

    “我去熬点粥，等会儿你家小姐醒了就让她喝点。”

    说完，夏小麦就往厨房去了，身后刘星辰也跟了上来。

    夏小麦在上面熬着粥，手边便在揉面，刘星辰在下面帮她烧火。

    “星辰，我还记得你上次说的话，让给我注意倩儿，你以前跟她认识吗？”

    夏小麦的一句无心的问话，却让刘星辰拿着柴火的手顿了顿，看着那灶火里的火光，眸子闪了闪。

    “不算认识。”

    不算认识？那也就是说以前见过？

    想着，夏小麦立马放了手里的白面，走到刘星辰面前。

    “可否跟我讲讲她？”

    她总觉得，倩儿这人不像表面上看起来简单，经过最近发生的事情，她越发觉得，倩儿很可疑了。

    从第一次见到倩儿的时候，看到她的那阴险的表情，再到后面跟二柱成亲，还有上次二柱去堵她的时候，倩儿跑过来却让她回去。

    还有，如果昨天丢暗器的那个人真的是倩儿的话，那她怎么知道她跟瑶儿要去的地方在哪里？

    除非，倩儿一路跟踪她们过去的？

    想到这些，夏小麦顿时心头一怔。

    倩儿到底是谁，来这里到底有什么目的？

    越想，夏小麦心里就越觉得这里面有蹊跷。

    转眼看向刘星辰。

    “星辰，你快把你知道的都告诉我。”

    刘星辰双手捧住夏小麦的双肩，看着她的眼睛。

    “我只是在两年前见过她一面。”

    “然后呢？”

    “没了。”

    “……”

    就这样？

    他怕是在敷衍她吧？

    看到夏小麦那又气又恼，又拿他没有办法的模样，刘星辰抬手就在她的鼻梁上刮了一下。

    “做饭。”

    ……

    熬好了粥，夏小麦正打算端着粥去送给瑶儿，却没想被三柱给堵住了。

    “大嫂。”

    “呐，那你拿进去吧。”

    夏小麦可知道三柱的心思，看来昨天一晚还没陪够呢。

    三柱没好意思的摸了摸后脑勺，这才端着粥进屋了。

    此时小翠出去买药了，还没回来，屋里就剩下三柱跟瑶儿了。

    “这几天，打扰了。”

    瑶儿看着三柱，微微颔了颔首。

    不知道为什么，每次看到三柱的时候，她都觉得有些羞涩，兴许是她太久没跟外面的男子打过交道的原因吧。

    三柱将盘子放在一旁。

    “瑶儿……不，姑娘不必客气，你跟我大嫂是朋友，相互照拂是应该的。”

    说着，三柱就把碗端起来，磨蹭了一下，现在小翠不在，瑶儿又受伤了，右手不能动，那不就只能他来喂了？

    看到三柱这扭捏的沐阳光，瑶儿的脸色也红了一下。

    “坐下吧。”

    “好……”

    三柱这才坐了下来，可是坐在瑶儿旁边，这下可连大口喘气都不敢了，心跳都感觉加快了不少，让他顿时感觉有些呼吸不过来。

    瑶儿看着三柱憋红了脸，似乎有些难受。

    “我自己来吧。”

    “不！”

    三柱慌张的喊了一声，却没想，这一喊更慌了，顿时脸色更红了。

    赶紧解释道：“不是，我的意思是，姑娘受伤了，不，不方便用手，我……”

    “那就有劳了。”

    不等三柱说完，瑶儿淡淡的说了一句，看着三柱，嘴角勾起了一抹温暖的笑意。

    看到三柱这么慌张，不知怎的，她倒是不觉得心慌了，反而觉得三柱脸红的时候，倒是挺可爱。

    可是此时，县衙里可是乱成了一锅粥。

    “大人！”

    一个捕头匆匆忙忙跑了过来。

    县太爷拧着眉头着急的走向前。

    “找到小姐没有？”

    那捕头顿时脸色一沉，摇了摇头。

    县太爷顿时冲着他踹了一脚。

    “没找到跑回来干什么？还不赶紧给我去找？要是小姐出了什么事，你们都得给本官去陪葬！”

    说着，周围那些人都赶紧都跑出去找瑶儿了。

    那捕头立马从地上爬到了县太爷面前。

    “大……大人，昨天有人看到小姐去了膳禾馆。”

    闻声，县太爷心头一惊。

    膳禾馆？

    “走，跟本官去膳禾馆。”

    随后，那些人都跟着往膳禾馆去了。

    此时膳禾馆这边，夏小麦和刘星辰他们正在收拾大堂，准备开张了，此时一个大娘就匆匆忙忙跑了过来。

    “夏氏啊，夏氏在吗？”

    闻声，夏小麦走了出来。

    “马大娘，您咋来了？”

    马大娘是夏小麦在买菜的时候认识的。

    这马大娘跟别的买菜的婆子都不一样，虽然也是个爱财的婆子，可是为人大方不计较，更不会无缘无故跟你无理取闹什么的。

    每次见到夏小麦也都是笑呵呵的，让夏小麦一看就觉得很亲近。

    每次夏小麦也愿意到马大娘这边去买菜。

    可是今天一看，这马大娘怎么拧着眉头匆匆忙忙跑过来的？

    马大娘看到夏小麦，赶紧上前拉住她。

    “哎哟，我说丫头啊，你这是干啥事儿了？我大老远就听到县太爷带着一伙人，要来你这膳禾馆呢。”

    她也是着实觉得夏小麦是个实诚的丫头，还很聪明机灵，为人也和善，她也喜欢夏小麦，听到了声响，心里就担心了，立马就跑过来报个信。

    要是那官府的人真的要来抓夏小麦，那她也好提前通知一声，让夏小麦赶紧跑路。



第274章   混账！

    闻声，夏小麦立马就知道是怎么回事了。

    毕竟瑶儿从来没怎么出过门，现在又一晚上没回去，县太爷自然着急了，怕是来这里要人了。

    想着，夏小麦跟马大娘道了谢，赶紧跑到瑶儿屋里，跟瑶儿说了县太爷要过来要人的事情。

    这事儿还是得由瑶儿来决定，不管她想不想让县太爷担心，自己也做不了这个主。

    闻声，瑶儿面露惊慌之色。

    “小姐，老爷要过来了，要是让他看到您受了伤，怕是要把这膳禾馆都砸了，您快想想办法呀。”

    小翠最了解县太爷的脾气了，这会儿也跟着着急起来了。

    瑶儿一手捂住胸口，抬眼看了看夏小麦。

    不行！

    且不说她跟夏小麦这么投缘了，夏小麦对她也非常好，而且这里还有倩儿，她不能让爹过来就把他们的酒楼砸了。

    想着，瑶儿顿时一咬下唇。

    “小翠，快帮我梳妆！”

    闻声，小翠很默契的点了点头，随即便帮瑶儿梳妆起来。

    夏小麦便出了屋子，她自然知道瑶儿的意思，只是让她有些意外的是。

    瑶儿不过一个足不出户的大小姐，看起来柔柔弱弱的，居然在关键时刻能这么沉着冷静，还能忍住伤口的疼痛。

    从她第一眼见到瑶儿的时候，她就知道，瑶儿跟那些只会享福的娇滴滴的大小姐不一样，瑶儿是有自己的想法的，是聪明的，内心更是坚毅的。

    这个朋友，她倒是交得值得了。

    很快，县太爷便带人上门来了。

    “不知大人到访，有失远迎，还望大人不要介怀。”

    夏小麦上前就跟县太爷行了礼。

    县太爷本想直接发脾气，可是想到这夏小麦毕竟是刘星辰的夫人，便把脾气咽了下去。

    县太爷身后的捕快此时就上前来。

    “夏老板，是这样的，昨日我家小姐一夜未归，我家老爷就担心了，今天找了大半天了，后来听说我家小姐昨日来找过夏老板，所以我们老爷就想来问问，夏老板可知我家小姐现今在何处？”

    这捕快倒是客气。

    夏小麦笑了笑。

    “原来是这么回事，大人不必担心，瑶儿姑娘现今就在我这酒楼里，我跟瑶儿昨日一见如故，您也知道，女孩子家，难得遇上一个知己，便聊得有些晚了，都是民女没有考虑周到。”

    闻声，县太爷顿时松了一口气，立马上前问道：“瑶儿真在这里？”

    夏小麦点了点头。

    “民女这就去请瑶儿姑娘过来，大人稍等。”

    说着，夏小麦便转身去了后院。

    没一会儿的功夫，瑶儿便出来了。

    脸上涂了胭脂，起色看起来倒是不错，身上那伤口也用布包起来了，也看不出来是否受伤。

    “爹。”

    瑶儿上前就跟县太爷行了礼。

    县太爷这才彻底的松了一口气。

    “爹，昨日都是女儿贪玩了，一时忘了时间，让爹爹担心了。”

    “只要瑶儿没事就行。”

    说着，县太爷这才转眼看向夏小麦。

    “夏老板，刚才本官鲁莽了。”

    “哪里，大人爱女心切嘛。”

    县太爷看夏小麦倒是通情达理，赞赏的点了点头，转身便准备带着瑶儿回去。

    瑶儿赶紧说了一句：“爹爹，瑶儿想跟爹爹请求一件事。”

    “瑶儿你说说看。”

    看得出来，这县太爷是真的疼爱他这女儿的。

    瑶儿转眼看了看夏小麦，将她拉到身边。

    “昨日夏老板给女儿诊病，发现了女儿常年没胃口的原因，便做了那养生粥，女儿吃了之后身心倍觉舒适，胃口都好了不少，故此，女儿想恳请爹爹允许，让夏老板平日里能自由出入县衙，不仅能陪女儿解解闷，还能帮女儿调养调养身子。”

    闻声，县太爷倒是有些惊讶，他倒是第一次听说夏小麦还会治病。

    虽然他也听闻，这膳禾馆确实是主打的药膳。

    不过瑶儿从来没骗过他，既然她这么说了，想来夏小麦自然是有自己的法子能调理好瑶儿的身子的。

    要是真的像瑶儿说的那么管用，试试倒也无妨。

    若是往后瑶儿的身子没有好转，或者反而严重了，到时候他再惩治夏小麦也不迟。

    更何况要是夏小麦跟瑶儿亲近了，往后说不定哪天刘星辰兴许会官复原职，到时候还能照拂着自己。

    这么想着，县太爷就点了头。

    岂不知，县太爷的这一决定，在以后将会是他人生的重要转折点。

    “混账！”

    秦老板背对着倩儿，脸上是一脸的怒火。

    “爹，到底为何一定要杀瑶儿？您不是不知道，瑶儿同我是情深义重，而且她不过是一个手无缚鸡之力的弱女子，她又能威胁到咱们什么？”

    倩儿不能理解的看着秦老板。

    “你懂什么？这是上头的指示，上面说什么，咱们就得做什么，这次你居然敢放了瑶儿，你……”

    秦老板，恨铁不成钢的一甩手，重重的叹了一口气。

    倩儿紧了紧手心。

    “爹，我下不去这个手，瑶儿她没有错，我不会杀她的。”

    之前她还没有这么坚决，可是跟瑶儿聊了一晚上之后，她才知道原来瑶儿还记得小时候的那些事，这些年更是每日都在思念她。

    而她又何尝不是呢？

    她本来朋友就不多，一心为上面办事，瑶儿是她唯一的朋友，又对她那么好，她说什么也不能杀瑶儿。

    秦老板顿时心头的火气就冲了上来。

    “倩儿，你……”

    秦老板重重的叹了一口气。

    “你若不肯下手，那我只能亲自动手了。”

    什么？爹要亲自动手？

    倩儿心头一惊。

    若是让她动手，瑶儿兴许还有回旋的余地，可要是爹动手，那不是……

    “不！爹，您不能杀瑶儿。”

    “混账！”

    秦老板根本不听倩儿的劝说，狠狠地瞪了倩儿一眼，便从那石墙中又出去了。

    见状，倩儿心头一紧。

    不行，她不能让瑶儿出事，一定要保护瑶儿。

    想着，倩儿似乎想到了什么，赶紧跑到夏小麦面前。

    “大嫂，你什么时候去县衙看望瑶儿？”

    夏小麦见倩儿有些慌张的模样，拧了拧眉头。

    “倩儿你怎么这么装张？出什么事了吗？”



第275章   爹出事了

    闻声，倩儿赶紧收了收神色，嘴角勾了勾。

    “没有，我只是有些舍不得瑶儿。”

    原来如此。

    夏小麦笑了笑。

    “果然是姐妹情深。”

    说着，想了想，那你想什么时候去县衙，提前跟我说一声，到时我带你一块儿去便是了。

    闻声，倩儿脸上就露出了惊喜之色。

    “可否下午就去？”

    “下午？”

    夏小麦疑问道。

    这么着急？今天早上不是才见过了吗？

    察觉到夏小麦的疑问，倩儿赶紧解释道：“是我昨日跟瑶儿姐姐聊得太晚了，有个东西忘记给她了。”

    说着，就从衣袖中拿出一个护身符。

    “这是我以前替瑶儿姐姐求的，瑶儿姐姐最近身子不舒服，我想还是早点给她比较好。”

    夏小麦看了一眼，确实是个护身符。

    “成，那等咱们把酒楼的事情安排好了就去。”

    “多谢大嫂。”

    “倩儿，咱们是妯娌，不必如此客气。”

    说完，夏小麦便回了厨房。

    可是，夏小麦心里却觉得有些不踏实。

    要是要杀瑶儿的人真的是倩儿，那倩儿又为何要给瑶儿护身符？

    而且看得出来她们两个的感情确实很好，倩儿也不应该有杀人的动机。

    想着，夏小麦顿时眼前一亮。

    等等，那天她看到的不是件紫色的衣服吗？

    平日里她倒是没见倩儿有穿过紫色的衣衫，可若是能在她的房间里找到那件衣服，不就能证明是不是倩儿了？

    想着，夏小麦冲着外头看了看，现在刘星辰他们都出去买菜去了。

    家里就剩下她和倩儿还有赵氏在。

    夏小麦便去屋里，把昨日换下来的衣服装进盆子里，随后又去了赵氏的屋里，拿了要换洗的衣裳。

    最后到了倩儿的屋子里。

    “倩儿，我要去洗衣服，就着你跟二柱的一块儿洗了吧。”

    说着，夏小麦就往倩儿的床边走了过去，此时倩儿也正在叠衣服。

    夏小麦下意识四处看了看。

    “倩儿，你很喜欢粉色的衣衫？”

    她看了一圈，竟然发现倩儿全是粉色的衣衫。

    倩儿笑了笑。

    “我娘最喜欢粉色了，所以我自小就只穿粉色的衣衫。”

    倩儿折衣服的手势柔和，看起来也不像是会舞刀弄剑的人。

    夏小麦转眼走到衣柜前看了看。

    顿时心头一怔，看到那件粉色的衣服下面透出了一点紫色的布料。

    是这件吗？

    下意识就将那布料扯了出来。

    却没想，竟是一块紫色的手帕，上面还绣着一朵莲花。

    见状，倩儿放下手边的衣裳。

    “这手帕是当初二柱哥送给我的，虽然我从不用紫色，但上面的莲花我甚是喜欢，便一直放在柜子里存放。”

    夏小麦看了看手里的手帕，随即放回了柜子里。

    “没想到二柱也有柔情的一面，瞧你大哥，都不曾送过我手帕呢。”

    说着，夏小麦笑了笑。

    “行了，那你先忙吧，我去洗衣服了。”

    说完，夏小麦便离开了屋子。

    等她走后，倩儿的脸色顿时沉了下来，转眼看了看针头底下放着的紫色的衣衫。

    难道夏小麦发觉了那日躲在草丛中的人就是她？

    出了屋子，夏小麦心里就更疑惑了。

    倩儿的屋里并没有紫色的衣裳，她也说了她从不用紫色的布料，难不成当时是她看走眼了？

    又或者，是刘星辰的猜想有误？

    “夏小麦！小麦在吗？”

    正想着，门口王氏的声音就传了过来。

    夏小麦没好气的走到门口。

    “怎么？上次的事情我还没找你们算账，你们倒是找上门来了？”

    这王氏和夏莲花是猪脑子吗？还真以为她好欺负是吧？

    王氏赶紧讪笑着上前。

    “小麦啊，你别这样嘛，好歹我也是生你养你的娘啊，之前的事情，都是娘没弄明白事情的原委，这才犯了错误，你就别生娘的气了。”

    夏小麦坐到桌子边，倒了一杯茶水。

    “几次三番想把自己的女儿卖了的娘亲，我可不敢要。”

    说着，夏小麦就自顾自的喝了一杯茶。

    可看得王氏和夏莲花直咽口水的。

    她们为了来找夏小麦可是连早饭都没吃，水也没喝一口，现在看到夏小麦喝水，她们是越发觉得渴了。

    “娘啊，我好渴，好像喝水。”

    夏莲花忍不住就拉了拉王氏，看着夏小麦那副模样，心里是越发觉得火气大了。

    要不是王氏硬拉着她过来，她才不会来找夏小麦呢。

    王氏看向夏小麦，讪笑了一声。

    “小麦啊，好歹我们也是你的娘家人，你就请我们进去坐坐，喝口茶水吧。”

    说着，王氏就不管夏小麦什么意见了，直接拉着夏莲花就坐到了夏小麦旁边，一把拽过她手里的水壶，两人就喝了起来。

    一壶茶，一瞬间就被她们喝了个精光。

    夏小麦瞥了她们一眼，对于这种脸皮厚的人，她又能怎么样呢？

    “行了，水也喝完了，赶紧回去吧，我还要做生意呢。”

    说着夏小麦就起身准备去厨房。

    见状，王氏赶紧拉住夏小麦的胳膊。

    “干啥？还想在我这儿动手动脚的是吧？”

    夏小麦转眼就瞪了王氏一眼。

    这会儿王氏倒是画风一转，抹起了眼泪来了。

    “小麦啊，不是我这个当娘的狠心，我也不想来找你，只是，只是……”

    夏小麦顿时无奈了。

    她就知道，只要见到了往事，肯定没好事发生，瞧，又装起可怜来了。

    王氏说着，转眼就拉了拉夏莲花的衣袖。

    夏莲花虽然憋着一张嘴，很不愿意见到夏小麦，但是还是开口了。

    “爹出事了。”

    闻声，夏小麦心头一愣。

    “爹怎么了？”

    见到夏小麦终于松口了，王氏趁热打铁，哭得更凶了。

    抬起一双手就拍打着自己的大腿，哭天喊地起来。

    “哎呀，老头子啊，都是我没用啊，咱们的大女儿就算有银子也不肯去给你治病，让你躺在床上死也死不了，活又活不过来啊……”

    “……”

    夏小麦真是无语了。

    不过她也算听出来了，这母女俩肯定又是用这些话当幌子，想要骗她的钱来的吧？

    成，反正她也好久都没有回去看过夏老爷子了，那就跟她们去瞧瞧。



第276章   贱人，别想跑！

    “别喊了，等着，我跟你们一块儿回去瞧瞧。”

    闻声，王氏一愣，赶紧抓住夏小麦的胳膊。

    “回去就不用了，你看你这酒楼也挺忙的，要不你就给些银子给我，我带你爹去看病就行了。”

    说完，王氏还可以强调一句。

    “不过你放心，银子我肯定不会多拿的，到时候多退少补就行。”

    夏小麦顿时冷笑一声。

    第一次就没被她骗到，这王氏还死不悔改，还以为第二次自己就能上当？

    到底是这老婆子傻，还是当她是傻子？

    “这怎么行？好歹也是我爹，我这个做女儿的自然要去看看，而且我也会看一些简单的小病，若是能让我给瞧好了，那不是还能省下一笔钱？”

    说着，夏小麦便起身，回去跟赵氏打了声招呼，随后便往村里去了。

    这会儿就算王氏和夏莲花再怎么不乐意，也只能怪跟着夏小麦回去了。

    可还好，她们今天的目的总的来说还是达到了，只要把夏小麦拐回家就行了。

    到了村里，夏小麦大老远就看到了钱氏，便上前打了招呼，聊了聊家常，并邀请钱氏日后有时间就带上一家子去膳禾馆吃饭。

    这聊起来，就是好些时间，可把王氏和夏莲花等烦了。

    到了家里，夏小麦直接往夏老爷子的屋子里去了。

    一进屋，顿时心头一股酸涩感就涌了上来。

    也不知道是原主的身子的原因，还是她是真的把夏老爷子当成自己的亲爹的原因，在见到夏老爷子那苍白的头发之后，她的心里怎么也平静不下来了。

    她知道，王氏前阵子没有来找她的麻烦，肯定是夏老爷子在家帮她说了不少话，更是管着王氏和夏莲花不让她们去给自己找麻烦。

    而他却一个人承受了这么多。

    想着，夏小麦的眼里就泛上了泪水。

    “爹，我回来了。”

    闻声，夏老爷子抬起头，一张苍老的脸顿时呈现在夏小麦面前。

    “小麦，你回来做什么？快回去。”

    可没想，夏老爷子见到夏小麦，就要把她往外轰。

    夏小麦眼里的泪水顿时滴落了下来。

    一定是她太久没回来看老爷子了，一定是老爷子身子不好，怪她没有回来带他去治病了，一定是生她的气了。

    “爹，您就别说了，我这就带您去看大夫，给你治病。”

    说着，夏小麦上前就准备去扶夏老爷子，却没想被夏老爷子直接推开。

    夏老爷子激动的看着夏小麦，一直要轰她走。

    夏小麦不能理解的看着夏老爷子，忽然看到夏老爷子给她使了眼色，顿时心头一紧。

    不好！

    可是就在夏小麦想要逃开的时候，一紧来不及了。

    “夏老板，还想去哪儿啊？”

    只见吴老板带着一伙儿人就冲了进来。

    夏小麦眸子一眯。

    “哼，王氏，夏莲花，好！很好！”

    说着，夏小麦狠狠的瞪了王氏和夏莲花一眼。

    她千不该万不该，不该相信这两个狼心狗肺的东西说的话。

    此时膳禾馆，刘星辰和三柱他们买了菜都回来了，进屋却没有见到夏小麦。

    “娘，小麦呢？”

    “方才小麦的娘过来了，把她喊回去了，说是夏老爷子身子不好。”

    闻声，刘星辰顿时眉头一紧。

    “我去看看。”

    说着，刘星辰便快速离开了。

    可没想，才走到镇子口上，远远的就见到夏小麦坐着牛车回来了，而且车上还有吴老板和王氏他们。

    更重要的是，他们居然绑了夏小麦。

    刘星辰顿时手心一紧，眸子里顿时透出狠忒的气息。

    他的女人，他们也敢绑？

    上前一把将夏小麦抢了回来，随即一脚把吴老板踢飞了。

    夏小麦见到刘星辰，顿时心里就放心了不好。

    “星辰。”

    刘星辰解开她身上绳子，夏小麦便扑到了刘星辰的怀里。

    “有我在。”

    刘星辰紧紧的抱着她。

    以前她被王氏她们那么欺负，都把她打骂傻了，现在好不容易好了，说什么他也绝对不会再让夏小麦受到任何伤害。

    吴老板从地上爬起来，脸上就多了一个鞋印子，摸了摸还在发疼的脸，心头的火气立马冲了上来。

    “他娘的，居然敢打老子？给你上，把他们都给我抓起来！”

    吴老板这话才落下，那些手下立马都向刘星辰冲了过去。

    可这些人怎么会是刘星辰的对手？

    还没两下，就被刘星辰一个个的都打飞了。

    可是没想，刘星辰一转眼，却发现夏小麦又被王氏和夏莲花抓去了。

    王氏拉着夏小麦使劲往前面跑，嘴边还在喊着。

    “贱人，今天别想跑！”

    夏小麦现在被她们绑住了手，也不能还手，只能被王氏拉着往前跑。

    “王氏，你就不怕遭雷劈吗？”

    “哼，贱人，要不除了你，老娘才是要遭雷劈呢！”

    说着，王氏也不跟夏小麦多墨迹，拉着夏小麦就直接往县衙去了。

    此时县衙的公堂上，于望龙正站在那里呢。

    王氏一把将夏小麦丢到地上，还特意在她的膝盖处踢了一脚，夏小麦只能老老实实跪在公堂上了。

    等着刘星辰赶到的时候，公堂已经开堂了，便将他拦在了外面。

    其实这也是于望龙和吴老板商量好的。

    他们就是知道，现在县太爷十有八九是被刘星辰收买了，几次下来，县太爷都帮着刘星辰，他们偏偏就不让他进来了。

    县太爷坐在公堂上，看了一眼面前的夏小麦，一拍惊堂木。

    “堂下何人报案？”

    “大人，是草民。”

    吴老板扑通一声，跪在了大堂上，满脸委屈的看着县太爷。

    很明显，县太爷的脸色不好看，上回吴老板就是去膳禾馆闹事了，还是他去处理好的，没想这次又来了。

    “说吧，这次又是怎么了？”

    可那吴老板终究是于地主家的人，他也无可奈何。

    只听那吴老板满脸委屈的哭诉道：“大人啊，前些日子膳禾馆开张，草民见夏老板也是个有手艺的人，便想着拿上我那最宝贝的玉如意去道贺，哪儿知，那夏老板不但不领情，最后还退回来一个假的玉如意。”



第277章   小麦被抓了！

    闻声，站在门口听审的人顿时一片哗然。

    “玉如意？那可是价值连城的呀，这吴老板还真够大方的。”

    “是啊，只是那夏老板看着也不像个会干那种偷偷摸摸的事情人，怎么就还了一个假的过去了？”

    “那还用说，那个贵重的东西，谁见了不眼馋得紧？”

    刘星辰顿时捏紧了拳头，他就知道，无利不起早，那日老吴过来送玉如意的时候，他不在，后来听说之后，就觉得这里面又蹊跷。

    可迟迟也不见有什么事情发生，便没放心上，却没想，原来是这些人是在这里给他下套呢。

    只是可怜了小麦，现在还被绑着跪在公堂上。

    那老吴继续道：“我本来念着夏老板是个生意人，在外面的名声也挺好，便想结交一番，可谁知，夏老板不肯收我的贺礼，不收便是了，何必还个假的回来侮辱我？”

    吴老板拧着眉头难以执行的看着夏小麦，那戏演的还真逼真。

    夏小麦心头的火气顿时冲了上来。

    “我那日确实让我三弟把东西给你送回去了，可那东西我也是第一次见，还是原封不动给你送回去的，何来换了假的玉如意的说法？倒是吴老板，那日你送我的玉如意到底是真是假，我想你心里比谁都清楚！”

    闻声，吴老板赶紧跪着往前走了两步，一脸冤枉的模样看向县太爷。

    “大人，可一定要替草民做主啊大人，那玉如意可是当过年我去京城的时候才得到的，我自己平日都舍不得拿出来看上一眼，况且我那醉香楼在镇上开了这么多年了，我老吴的名声更是清白得很，又怎么会冒着失了名声的风险，拿个假的玉如意去送人呢？”

    说着，吴老板还特意看了县太爷一眼。

    这事怕是县太爷最清楚不过了，这些年，县太爷可是收了他不少好东西，还能有假？

    被吴老板这么一看，县太爷还真有些心虚。

    抬手就放在嘴边咳嗽了一声。

    “你们一个个的，都说自己没有拿出假的玉如意，那你们倒是说说，你们有什么证据证明那东西经过你们的手的时候，都是真的？”

    “大人，民妇那日是第一次见到所谓的玉如意，并不知那是真是假，我本就是个山野村妇，能见到两个银子都觉得高兴，在这之前又如何见过别的玉如意？更别提还能拿出个假的玉如意出来调换了，还请大人明鉴。”

    被夏小麦这么一说，周围的人纷纷站在了夏小麦这边。

    “是啊，夏氏那一家子大伙儿也都知道，以前家里穷得连个鸡蛋都吃不起，又怎么能见过那么贵重的东西？就是我这老头子在镇上待了大半辈子都没见过。”

    “就是啊，我看那夏氏十有八九就是被冤枉了的。”

    听着外面这些人都站在了夏小麦这边，吴老板就有些急了，转眼就冲着王氏她们使了个眼色。

    王氏会意，赶紧上前。

    “大人，夏氏是我的女儿，民妇可以做主，以前在村里虽然没有见过那玉如意，但是夏小麦可有一阵子经常往镇上跑，而且跟迎客居的徐老板走得亲近，那徐老板也做了多年的生意，说不定她就是在徐老板那里见过的呢？”

    王氏这还真是意有所指啊，还不如直接说，那假的玉如意就是从徐有为那里拿出来的呢。

    夏小麦顿时气急了，转眼就狠狠的瞪向王氏。

    “王氏，你这胡说八道，也不怕闪了舌头？”

    见状，王氏还来劲了，赶紧一脸委屈的看向县太爷。

    “哎呀，大人啊，民妇只是说出自己的猜想，可不想这夏氏还要威胁民妇，要是往后夏氏出去要对付民妇，说不定还要杀了民妇……”

    王氏越说越来劲了，立马一脸惊恐的摆了摆手。

    “大人，就当民妇什么都没说，民妇什么也不知道啊。”

    “王氏……”

    “大胆！”

    王氏这下可把夏小麦气坏了，正准备说什么，县太爷就敲了一下惊堂木，将夏小麦喝止了。

    “夏氏，你若再敢在公堂上威胁他人，就别怪本官不客气了！”

    说着，县太爷就暗自给夏小麦使了个眼色。

    按照平常，只要跟于家有关的事情，带上了大堂，第一件事就是吃板子，随后再审。

    可这县太爷想着，夏氏毕竟是刘星辰的夫人，这两日跟瑶儿相处，瑶儿跟她又极其投缘，她还能调理好瑶儿的病，便也不好给她行刑。

    可若是她再这样下去，怕是连他都保不了夏小麦了。

    “小姐！小姐不好了！”

    小翠匆忙跑回瑶儿屋里，瑶儿此时正在休养身子，今天身上的伤本来就还没好，强撑着跟着县太爷回来了，这会儿反而更觉得伤口疼了。

    见到小翠如此匆忙，瑶儿拧着眉头问了一句。

    “小翠，何事惊慌？”

    说着，瑶儿慢悠悠的放下了手里的药碗，擦了擦嘴角，脸上都苍白了不少。

    小翠一看瑶儿这脸色，想来肯定是自家小姐的伤口又在疼了，一时间竟然不太敢说，就担心到时候自家小姐一担心，伤口会更严重。

    只能怪站在那里拧着眉头干着急。

    见到小翠半天也不开口，瑶儿便问道：“你倒是说话。”

    想了半天，小翠还是决定开口了。

    “小姐，小麦姑娘被抓起来了。”

    “什么？”

    闻声，瑶儿顿时心头一惊，猛地从床上弹了起来，与此同时，她的伤口忽然咔嚓一声裂开了。

    “小姐！”

    小翠赶紧上前，看着拧着眉头，一脸难受的瑶儿。

    她就知道，不该现在把这件事告诉小姐，但是要是不说，说不定夏小麦就要被人诬陷坐牢了。

    到时候小姐心里应该会更难受。

    瑶儿强忍住伤痛，抬眼看向小翠。

    “你说说，到底怎么回事？”

    夏小麦是个清明的人，怎么会被抓起来？

    瑶儿的第一反应就觉得夏小麦肯定是遭人暗算了。

    随后小翠便将她在公堂上听到的话都告诉了瑶儿。

    此时公堂上，老吴还是一脸委屈的看着县太爷，不断的说自己那玉如意是如何如何贵重，真是差点把是他们老吴家的传家宝都说出来了。



第278章   小姐晕倒了！

    县太爷一拍惊堂木。

    “夏氏，你倒是说说，这玉如意的事情，到底是怎么回事？”

    县太爷还是想给夏小麦一个机会。

    他心里也觉得，夏小麦绝对不会干这种事，可是明面上他又不好帮夏小麦说话，只能靠她自己的本事了。

    夏小麦想了想，这事儿说来数去还是跟徐有为有关系，现在也只有徐有为才能证明她的清白了。

    “大人，民妇想请迎客居的少东家，徐有为过来给民妇作证，徐老板知道那玉如意是真是假，等他来了，自然会为民妇证实清白。”

    闻声，老吴顿时心头一紧。

    “大人，万万不可啊，那夏老板跟徐老板可是合作做生意做了好长时间，那交情可想而知，若是现在请了徐老板过来，他们俩肯定是商量好，等会儿要联合起来骗大人啊！”

    夏小麦顿时冷笑一声。

    “吴老板，你口口声声说我骗大人，那我倒是要问问你，你可有证据？倒是你，一直说我还给你的是假的玉如意，你又如何证明那玉如意到我手上的时候是真的？”

    “你……”

    “还有，你在没有证据的情况下，联合王氏和夏莲花将我拐骗回家，随后又私自将我绑到县衙来，不管我有没有罪，若是要绑我，那也是大人说了算，而如今你这样做，你这到底是目无王法呢？还是根本就不把大人放在眼里？”

    “夏小麦，你别在这里血口喷人！”

    吴老板一手指着夏小麦，警告了一句。

    而夏小麦根本就不把他放在眼里。

    转眼看向县太爷。

    “大人，民妇有权请人证来作证，还请大人将徐老板请来，一切自然会水落石出。”

    “大人……”

    “来人！”

    不等吴老板再说什么，县太爷便派人去把徐有为请了过来。

    这会儿跪在公堂上的老吴心里可乱了。

    他心里恨清楚，只有徐老板那里的玉如意才是真的，他那副就是假的，若是把徐有为请过来了，到时候他们两个串通一气，按照夏小麦的性子，指不定要放过来告他了。

    想着，老吴的心里就慌了，赶紧抬眼看向于望龙。

    可是于望龙却淡定得很，还歪着嘴巴，挂起了一丝笑意。

    他心里自然有数。

    “小翠，快，快去让府上的人都知道，我生病了，而且很严重，必须让我爹过来看我才行。”

    闻声，小翠立马点了点头。

    “小姐我这就去。”

    说完，小翠赶紧跑了出去。

    “来人啊！不好了！小姐晕倒了！来人啊……”

    一时间整个府上的人都知道了瑶儿晕倒了的事情。

    此时公堂上，一个下人迅速赶了过来，在县太爷的耳边说了一句。

    县太爷顿时脸色一变。

    正准备说什么，忽然想到现在堂上还有这么多人。

    又气定神闲的坐了回来。

    随即一拍惊堂木。

    “本官有要事，暂时休审，待徐有为过来再议。”

    说完，县太爷赶紧往后院去了。

    夏小麦眸色顿时沉了沉。

    莫非是瑶儿出事了？

    想着，转眼就冲着门口看了看，就见到刘星辰正站在门口看着她，两人相互对了个眼色，夏小麦的心里就放松了不少。

    不知道怎么，她只要见到刘星辰，只要感觉到他在自己的身边，她就觉得轻松，就觉得什么都不怕了。

    县太爷慌忙往瑶儿的屋里赶去。

    “到底怎么回事？怎么会突然就晕倒了？”

    “小的也不知道，就是小翠跑出来大喊，府里才知道的。”

    县太爷跑到瑶儿的屋子，隔着屏风着急的喊着。

    “瑶儿，爹来了，你现在感觉如何？”

    小翠走到县太爷面前。

    “老爷，小姐现在身子很不舒服，今天回来知道也什么东西都吃不下，手里就一直在写着这个。”

    说着，小翠就把一张纸条递给了县太爷。

    县太爷一看，顿时脸色一变。

    看了一眼屏风后面的瑶儿。

    “知道了，照顾好小姐。”

    “是。”

    说完，县太爷便出去了。

    瑶儿这才撑着身子起来了。

    希望这样能救小麦。

    县太爷到了后堂，没有直接去大堂上。

    “去看看，徐有为来了没。”

    下人赶紧往大堂看了一眼，没有见到徐有为，赶紧回来告诉县太爷。

    “好，你快从后门出去，去外面把徐有为带过来见我，记住，千万不能让任何人见到。”

    “是。”

    说完，下人赶紧从后门出去了。

    县太爷看了一眼大堂的形式，眸色顿时沉了沉。

    手里还捏着小翠给他的纸条。

    没一会儿的功夫，那下人就把徐有为带了过来。

    “徐某参见大人。”

    “徐老板就别客气了，你可知我今日为何把你带过来？”

    徐有为抬起头，脸上挂着一丝笑意。

    “大人说什么，草民便听什么。”

    徐有为是个聪明人，他心里自然也明白，夏小麦今日是为何会被抓到官府来。

    县太爷见徐有为还算上道，心里就放心了。

    到了大堂上，县太爷便命人把徐有为带了上来。

    徐有为到了大堂上，当即就看了一眼夏小麦，两人默契的对了对眼色。

    “徐有为，本官听夏氏说，你能证明她是清白的，此话可当真？”

    徐有为转眼就看了一眼老吴，那老吴正咬牙切齿的瞪着他，那意思自然是在威胁他了。

    可徐有为脸上还是挂着那笑意。

    转眼又看了一眼夏小麦，这才开口。

    “大人，草民并不知晓夏老板退还给吴老板的玉如意是真是假。”

    闻声，顿时周围的人一片哗然。

    县太爷更是瞪大了眼睛。

    刚才他在后面不是跟徐有为都说好了吗？怎么又反悔了？

    倒是那老吴和于望龙，这会儿心里倒是开心了。

    此时夏小麦瞪着眼睛看向徐有为。

    “徐老板，当初您是见过我手中的玉如意的，您当真不知道是真是是假？”

    “徐有为，本官再给你一次机会，你好好想想，夏氏手中的玉如意，到底是真是假？”

    县太爷说着，就暗暗给徐有为使了个眼色。

    可是徐有为似乎没看到一般，拱了拱手。

    “大人，草民确实不知。”



第279章   真假玉如意

    闻声，老吴立马笑了出来。

    “大人，您也听到了，这徐有为根本就无法给夏老板作证，还请大人明鉴，夏老板就是将我那真的玉如意换成了假的玉如意。”

    正在老吴觉得这事儿他势在必得，一定会将夏小麦搞垮的时候，徐有为又开口了。

    “大人，草民还有话要说。”

    闻声，县太爷立马又提起了精神。

    “你先说说看。”

    “方才草民说的确是实话，只是……”

    说着，徐有为转眼就看了一眼乐在其中的老吴，又看了一眼信誓旦旦的于望龙。

    “只是草民原先也有一块玉如意，只是在前阵子不知道怎的，就弄丢了。”

    闻声，周围这些人顿时都议论了起来。

    “怎么又是玉如意？”

    “不是说玉如意价值连城吗？怎么徐老板那里也有一块了？”

    “那到底哪副是真，哪副是假？”

    县太爷也疑惑了，他还真不知道须有为要说什么，不过现在看着形式，只能看看徐有为是有什么安排了。

    而听了这句话，一旁的老吴却有些慌张了。

    赶紧拱了拱手看向县太爷。

    “大人，如今草民告的是夏老板调换了我的玉如意，至于徐老板那块，那就是另外一个案子了，还请大人先断了我那案子，也好给您腾时间断徐老板的案子。”

    老吴还真是说得好听，还真是会为县太爷考虑啊。

    可是县太爷哪里会听老吴的？

    转眼看向徐有为。

    “徐老板你倒是说说，你那块玉如意又是怎么回事？”

    他还是相信，徐有为应该不会故意跟夏小麦作对，最起码，应该不会跟老吴站在同一个阵营。

    毕竟以前醉香楼是怎么跟迎客居作对的，整个镇上的人可都看得清清楚楚。

    只听到徐有为说道：“大人，我虽不知吴老板口中的玉如意是真是假，但是我那块却是如假包换的真正的玉如意。”

    “哦？你又能如何证实你那块是真的玉如意？”

    县太爷问了一句。

    “大家都知道，这几年我那迎客居虽然在镇上，在里面打理的却是陈掌柜的，而我，这几年便去了一趟京城，在那边无意中结实了一位好友，我那位好友恰好是做玉器的，在我临走时，便见那玉如意赠于我。”

    说着，徐有为顿了顿。

    “当初我那好友也同我讲了如何区别那真假玉如意，故此，我才能确定，我那副那是真正的玉如意，其他的，我自然也能一眼便能判定真假。”

    闻声，夏小麦顿时嘴角一勾。

    “大人，既然这徐老板和吴老板都说自己能判定玉如意的真假，而且吴老板还执意说民妇退回去的是副假的玉如意，而现在徐老板那副又不知所踪，民女请求，不如让吴老板将他那副玉如意拿出来，是真是假，相信一看便知。”

    “大人，万万不可啊！”

    老吴赶紧摆了摆手。

    “那玉如意可是价值连城的东西，岂能随意就拿出来？要是再丢了……”

    “吴老板，照你这意思，难不成你还担心你那价值连城的宝贝会被大人偷了去？更何况你刚才不是一直说我还给你的是副假的玉如意吗？既然是假的，那又如何是价值连城？”

    “你……”

    被夏小麦这么一说，还真把老吴给堵住了。

    一时间竟然不知道该用什么话来反驳。

    见状，县太爷便让老吴派人去把玉如意取了过来。

    那玉如意一到县衙，好些人都探着惊奇的目光看了过来。

    等着吴老板将那盒子一打开，顿时感觉整个大堂都充满了光彩一般，大家更是惊讶的看着那光滑美丽得不可亵渎的玉如意。

    不愧是价值连城的东西呀。

    就连县太爷看了，那双眼里都泛起了光芒，几次都忍不住想上手去摸一摸。

    “徐老板，吴老板，既然你们都能辨别这玉如意的真假，那你们就分别来说说，从何处能看出真假？”

    闻声，老吴心里就慌了，立即眼珠子一转。

    “那是自然，刚才徐老板不是说他能辨别真假吗？我现在可是知道我这块是假的了，那就请徐老板先说。”

    老吴这算盘打得可真响啊，他自己分辨不出来，就让徐有为先说，他心里自然知道徐有为那里的那一块才是真的，可是他也是前前后后仔仔细细的跟把这副跟他那副对比过了的，完全看不出任何不同之处。

    想来这徐有为不过就是个幌子罢了，还真能说出区别来？

    “那徐老板你就先说说看，这副玉如意到底是真是假？”

    “是。”	

    徐有为仔细看了看，顿时嘴角一勾。

    “回大人，这块玉如意跟我那块很像。”

    闻声，老吴立马笑了起来。

    “大家都听到了吧？刚才徐老板可是说他那块是真的，既然现在说跟他那块很像，而不是说就是他那块，那就说明这块就是假的了。”

    说完，老吴转眼就看向了夏小麦。

    “夏老板，你还有什么好说的？”

    他就知道，徐有为只不过是个幌子，还能真的区分出真假玉如意来？

    就在吴老板得意之时，徐有为又开口了。

    “大人，草民已经说完了，轮到吴老板来说说，他是如何辨别这真假的了。”

    “吴老板，该你了。”

    县太爷便说了一声。

    闻声，吴老板顿时心头一愣。

    他哪里直到这玉如意是真是假啊，不过既然刚才徐有为也说这个是假的，那不如他随便说一个好了。

    心里这么想着，脸上便妆模作样的仔细的看了看那玉如意。

    “回大人，这块就是假的玉如意，那真的玉如意跟了草民好多年，草民一看这色泽……”

    说着，老吴顿了顿。

    “色泽不对，一定是假的。”

    说得真坚定！

    “哦？那吴老板的意思就是说，辨别真假玉如意的法子，就是看这色泽了？”

    夏小麦问了一句。

    “那……那当然了，那真的玉如意跟了我那么多年，我还能看不出来？”

    吴老板的脸上倒是坚定的很，只是他那微微颤抖的声线早已出卖了他已经发虚的心思了。



第280章   从哪里区分？

    此时于望龙就上前来了。

    “大人，既然现在已经断定这玉如意就是假的了，我想大人应该可以断案了吧？”

    “慢着！”

    还不等县太爷说话，徐有为就开口了。

    冲着县太爷拱了拱手。

    “大人，草民刚才说我那副真的玉如意虽然不见了，可草民那里却多了一副假的玉如意。”

    闻声，大伙儿顿时更惊讶了。

    更不能理解，这案子到底是怎么回事，更不能理解，到底哪副玉如意才是真假了。

    说着，徐有为就拍了拍手，刘星辰便带着一个盒子上了公堂。

    “大人，这副就是莫名出现在我哪儿的假的玉如意。”

    闻声，县太爷更是惊讶了，看着盒子里的两幅玉如意，这肉眼看上去，还真是一模一样，不论色泽，大小，还是光滑度，完全一模一样。

    “大人，方才吴老板说单凭色泽就能区分出这两副玉如意的真假，现在劳烦吴老板再来看看，这两者的色泽究竟有什么区别？”

    此时老吴心里更慌了，看了看眼前一模一样的两幅玉如意咽了咽口水。

    伸出颤抖的手，正准备说话，却被徐有为拦截了。

    “不如这样吧，方才我已将这两幅玉如意的位置打乱了，就有劳吴老板来说说，哪副才是真的玉如意，当然，随后我也会指出我认为是真的的那副。”

    “好，吴老板，请吧。”

    县太爷便给老吴让了一块地方，让他能看得更清楚一些。

    可是老吴心里还不清楚吗？他哪里能看得出真假？

    此时心里真是慌死了，额头都渐渐的在冒汗了，擦了擦额头的汗水。

    看了看，心里便觉得，既然是换了位置，那肯定是跟原先那个位置相反的，便指了指左边那副玉如意。

    “这副……应该是真的。”

    “吴老板确定这副就是真的吗？”

    被徐有为这么一问，老吴心里顿时更慌了，赶紧收回了手，又仔细看了看，一咬牙，还是指向了左边那副。

    “我确定，就是这副，这副就是真的玉如意。”

    见状，夏小麦和徐有为默契对视了一眼，两人嘴角一勾，这事怕是已经定了。

    徐有为冲着县太爷拱了拱手。

    “大人，草民觉得，右边这副才是真的玉如意。”

    闻声，老吴彻底慌了，惊慌的看着徐有为。

    “你……你别瞎说，明明左边的才是真的，你说话可是要凭证据的。”

    徐有为淡淡的笑了笑。

    “大人，这两幅玉如意看上去几乎是一模一样，难辨真假，但是，有一处却能区别真假。”

    “哦？你倒是说说，从哪里区分？”

    县太爷问了一句。

    徐有为便将右边那副玉如意举起来，放在太阳底下。随即指了指那末端一处。

    “大人您瞧，真的玉如意这里是有一道血丝的，相传这是在制作的时候，那工人不慎将手指割破了，便滴了一滴血渍在上面，后来还被皇族发现了，那制作这玉如意的工匠，还被处死的，后来皇族忍受不了这玉如意上有瑕疵，便命人带出了皇宫。”

    县太爷上前一看，还真有块血丝。

    立马点了点头。

    “看来这副确实是如假包换的玉如意了。”

    闻声，老吴立马跑上前说道：“大人，刚才草民一时看走了眼，其实这块才是真的玉如意。”

    徐有为笑了笑。

    “吴老板，其实方才这两块玉如意并没有交换位置。”

    “而且，吴老板，您派人送来给我的玉如意，您心里应当清楚，我并没有派人给您送回去，又何来换了假的一说？倒是您手里这副真的玉如意？我想您应该给徐老板一个解释了吧？”

    夏小麦说完，看了一眼徐有为，随后又看了一眼刘星辰，最后都露出了笑容。

    这会儿老吴才明白过来，这就是夏小麦跟徐有为演的一场戏。

    是的，其实今天夏小麦就是故意跟着王氏回去，又故意跟着王氏她们来到官府，而刘星辰，自然也是故意追不上她们。

    至于那副假的玉如意，徐有为早就猜到，按照吴老板的性子，一定会陷害夏小麦，便提前让夏小麦把她那副假的玉如意放在他那里，而他那块真的玉如意，便故意让吴老板偷去。

    这才能彻底将吴老板和于望龙打垮。

    也能彻底给王氏和夏莲花一个教训不是？

    随后，县太爷便宣布，夏小麦无罪释放，而老吴盗取徐有为的玉如意，还有诬陷夏小麦，关押大牢。

    至于王氏和夏莲花，跟老吴合作陷害夏小麦，也暂时收押在大牢里了。

    而于望龙，这会儿倒是把自己撇得一干二净，县太爷也不敢拿他怎么样，便放了他。

    当然，那副真的玉如意还是归还给徐有为了。

    出了县衙，夏小麦跟徐有为还有刘星辰便往回走。

    “夏老板，没想到咱们初次合作，竟会如此天衣无缝。”

    徐有为意有所指的说着。

    刘星辰是越看徐有为，心里就越觉得火气大，一把将夏小麦护在身后，挡住了徐有为的视线。

    夏小麦在后来看着刘星辰，嗤笑了一声。

    “徐老板你可真健忘，这可不是咱们初次合作，好了，事情也结束了，那就各回各家吧。”

    她要是再待下去，怕是刘星辰的醋坛子正要打翻了。

    就在夏小麦和刘星辰要离开的时候，徐有为又开口了。

    “哎，不如今晚在我那里设宴，咱们庆祝一下如何？说不定，咱们以后还有合作的机会呢？”

    “小姐。”

    “怎么样？小麦她们怎么样了？”

    小翠气喘吁吁的跑回来，瑶儿赶紧问了一句。

    “放了，老爷放了他们，夏老板他们无罪回去了。”

    闻声，瑶儿这才松了一口气，嘴上才挂上了笑容。

    她就知道，夏小麦肯定是被人诬陷了。

    “去，帮我把我爹请过来，我得好好感谢他。”

    小翠摆了摆手。

    “现在恐怕不行，方才徐老板已经来请了老爷，说是晚上要宴请老爷去迎客居吃饭。”

    说着，小翠想了想，又补充道：“对了，还有膳禾馆的夏老板一家子也要去。”

    “徐老板？”



第281章   抢手得很！

    瑶儿拧了拧眉，心里倒是对徐有为的印象不错了。

    只是她现在受了伤，不方便出面，不然她倒是想去会会那徐老板。

    迎客居楼上，徐有为给县太爷倒了一杯酒。

    “大人，今日多亏了大人相助，不然我这玉如意还真不知道几时才能讨回来。”

    说着，徐有为就喝了一杯酒。

    县太爷心里也着实高兴。

    “哪里哪里，还是徐老板跟夏老板足智多谋啊，本官不过做了个公证人罢了。”

    难怪刘将军连京城的荣华富贵都不要，就要跑到这小地方来，原来是为了这夏小麦，之前他还觉得夏小麦没什么特别之处。

    长相更是没有倾国倾城，可是现在看来，夏小麦确实是个不简单的女子，难怪能让刘将军放弃所有，隐姓埋名跟她在一起。

    夏小麦看了一眼刘星辰，两人便一同敬了县太爷一杯酒。

    “大人，今日多谢大人相助，不然我这脑袋怕是要搬家了。”

    县太爷笑了笑。

    “你啊，有刘将……老刘这丈夫，哪有人敢搬你你的脑袋啊？”

    县太爷差点就说露陷儿了，赶紧喝了一杯酒，尴尬的笑了笑。

    可是这话却被夏小麦听到了心里去了。

    刚才县太爷是准备叫刘星辰什么？

    “夏老板，你瞧瞧我这一桌子的菜，可有你瞧得上的？”

    徐有为示意了桌子上的菜。

    这目的，夏小麦心里自然明白。

    看了一眼，这桌上的菜确实比之前她刚来到迎客居的时候，看起来好了很多。

    可是这一尝，却有很多欠缺的地方。

    罢了，好歹徐有为也帮了她好多，现在她自己开了酒楼，不会将自己的菜告诉徐有为，但是帮他指点指点还是可以的。

    “稍后我去你厨房瞧瞧便是。”

    闻声，徐有为心里就放心了，只要夏小麦去了厨房，肚子里那点东西多多少少都要吐出来一些的。

    “大人，徐老板，夏老板。”

    一个伙计敲门进来了。

    徐有为点了点头，那伙计便到了跟前。

    “大人，县衙有人过来了。”

    县太爷眉头一扬。

    莫不是瑶儿的病情？

    “快让他进来说话。”

    “是。”

    小翠这会儿就从屋外进来了。

    “大人，小姐派我来告诉大人，她的身子好些了，让大人放心同徐老板和夏老板饮酒，不必担忧。”

    闻声，县太爷这才松了下来。

    “好，回去好好照顾小姐。”

    说完，小翠却还没走开。

    县太爷又问道：“还有什么事？”

    小翠犹豫了一下。

    “小姐想请夏老板去一趟府上，说想跟夏老板聊聊天，解解闷。”

    县太爷转眼看了夏小麦一眼。

    他现在是打心眼儿里觉得夏小麦是真的不简单，又是刘将军的妇人，若是能结识一番，倒是不错。

    便点了点头。	

    “那就劳烦夏老板跑一趟了。”

    “那我先回去换身衣服再去，星辰，你要跟我一块儿回去，还是在这里等我？”

    “就让刘兄在这里坐会儿吧，正好我也有些事情要跟刘兄聊聊。”

    不等刘星辰开口，徐有为便开口了。

    刘星辰顿时眸色沉了沉，徐有为想找他聊什么，不言而喻了。

    随后夏小麦便先回去了。

    之后县太爷也先回县衙里，一时间，这屋子里就剩下刘星辰和徐有为两个人了。

    徐有为手里摇着扇子，嘴角勾着，看着刘星辰。

    “刘兄就不担心？”

    刘星辰微微侧了侧目。

    “担心什么？”

    “刘兄着实让徐某羡慕，能够娶得小麦这么好的妻子。”

    徐有为说着，嘴角的笑意便加深了。

    刘星辰顿时眉头一拧，手心也跟着紧了紧。

    很明显，听着徐有为说的话，他心里可不舒服。

    “像小麦这样的女子，若不是已经结婚生子了，怕是抢手得很啊。”

    徐有为说着，便站起了身。

    随后又说道：“不过，怕是就算她已是有妇之夫，也会有不少人惦记呢，且不说她往后再瘦下来一些之后，会不会更漂亮了，就是现在她没有倾国之色，可她那骨子里透出来的光芒可是异常夺目的。”

    “我会倾尽所有，给她想要的。”

    刘星辰坚定的说了一句。

    他心里其实早就有这么感觉，夏小麦现在是一天比一天好看，身上的光彩也一点点的在释放，往后要是更漂亮了，指不定有多少男子会觊觎她，哪里还会管她有没有丈夫？

    而且他心里也是有些担心的，毕竟现在夏小麦确实一直在成长，一直在进步，每天都在忙活着，想让生活变得更好，还带着这一家子都过上了好日子。

    而他，很多事情不能说，很多事情也不能做，若是一个普通人，兴许还能去县衙当个差，弄个一官半职的，也好让别人不敢欺负夏小麦。

    可是他不能，他既然觉得回到这个地方，就做好了一辈子不再踏入官场的准备。

    “哦？那你可当真知道，小麦想要的是什么？”

    徐有为转眼看向刘星辰便问了一句。

    刘星辰顿时手心一紧，眉头一挑。

    “小麦是我的女人，她想要什么，轮得到你来问？”

    说完，刘星辰毅然站起身，向前走了两步。

    “等会小麦来了，告诉她我在家等她。”

    说完，刘星辰坚毅的离开了迎客居。

    徐有为看着刘星辰离开的背影，顿时嘴角一勾。

    他知道，刘星辰的心里，也慌了。

    夏小麦换好了衣服，出了屋子，下意识就往倩儿那屋子看了一眼。

    算了，今天还是不带她去了。

    反正现在时候也不早了，她去一会儿就该回来了。

    想着，夏小麦便往迎客居去了，见到刘星辰先走了，她便没多留，转身就往县衙去了。

    “小姐，小麦姑娘来了。”

    小翠欢喜的带着夏小麦进了瑶儿的闺房。

    瑶儿的脸上才挂上了笑容。

    “小麦你来了。”

    “你怎么脸色这么差？”

    夏小麦一看，瑶儿这苍白的脸色，看起来情况可不好。

    赶紧给瑶儿把了把脉。

    “你晚上吃了吗？”

    “小麦姑娘，我家小姐今天担心你，还强行撑着身子求老爷放了你，后来伤口都裂开了，还出了好多血呢。”



第282章   谈谈倩儿

    闻声，夏小麦顿时心头一暖，一把抓住瑶儿的手。

    “瑶儿，你真傻。”

    这么好的姑娘，可是打着灯笼都找不着了。

    瑶儿虚弱的笑了笑。

    “我没事。”

    “好了，你先休息一下，我去给你做点吃的，一会儿就好。”

    说完，夏小麦便看向了小翠。

    “小翠，劳烦了。”

    随即小翠就带着夏小麦出了屋子。

    瑶儿的眉头顿时挂上了一丝忧郁。

    往外头看了看。

    却没有见到倩儿的身影。

    夏小麦去了厨房，给瑶儿做了一道养生粥，再做了一个益气补血的乌鸡汤。

    “小麦姑娘，我刚才看你做这些，也没有什么特别之处啊，怎的你做的，我家小姐就是爱吃一些？”

    小翠疑问道。

    夏小麦笑了笑。

    “这可不能告诉你。”

    说着，夏小麦就端着东西到了屋子里。

    “来，把这些东西都吃了，再好好休息一下，明天肯定起色会好些。”

    瑶儿笑了笑，接过来吃了一些，味道确实不错。

    “小麦，你往后可要常来。”

    “常来给你做饭吃？那你可得给我工钱，不然我可不干。”

    夏小麦憋着嘴说着，说完两人都笑了。

    “好好好，你说多少我便给你多少。”

    瑶儿说道。

    “当真？”

    瑶儿点了点头。

    夏小麦眸子转了转。

    “银子我现在也不缺，只是，还真有件事要跟你商量商量。”

    瑶儿放下手中的碗筷，认真看向夏小麦。

    “何事？”

    夏小麦看了一眼小翠，犹豫了一下。

    瑶儿便说道：“小翠跟我一同长大，无话不谈，小麦不必避险。”

    会意，夏小麦放心了。

    “能跟我讲讲，你跟倩儿的事情吗？”

    瑶儿疑惑。

    “倩儿？”

    “嗯，倩儿好歹是我二弟妹，只是，最近我觉得她跟我们好似不大亲近，既然你们两个从小便认识，而且交情深，我便来问问，这样也能投其所好，让她能在家里感觉到家的温暖。”

    当然，这些都是夏小麦拿出来的幌子罢了。

    她虽然心里一直想着那个紫衣女子，在倩儿的屋子里也没有找到那套衣服，但是不知道为什，夏小麦就是觉得倩儿一定不像表面上看上去那么简单。

    “倩儿只比我小一岁，当年我七岁，她六岁，秦叔叔便把她带来我家做客，一住就是两年多，大家都说我跟倩儿长得相似，而且性子也很像，只不过小时候她比我开朗些。

    两年后，突然有一天，秦叔叔带着倩儿就走了，我也不知道是什么原因，后来过了几年，我也问过我爹倩儿的消息，也只是知道他们去了京城，其他的我便一无所知了。”

    闻声，夏小麦眉头微微拧了拧。

    原来是这样，也就是说，秦老板跟倩儿以前去了京城，至于在京城发生了什么，瑶儿一无所知，也就是说，他们很有可能是近期才到这镇上来的。

    为何突然离开镇子去京城？又为何突然离开京城回到这个小镇上来？

    倩儿跟二柱的认识，到底是机缘巧合，还是故意的？

    “小麦，怎么了？”

    夏小麦正想着，瑶儿便问了一句。

    “对了瑶儿，你可知道当时秦老板带着倩儿来这里住的时候，秦老板的状况如何？”

    瑶儿想了想。

    “当时我还太小，没去注意那些，不过我记得当时倩儿和秦老板刚过来的时候，身上的衣服有好几处都破了，倩儿也是灰头土脸的模样，倒不像什么有钱人家的。”

    闻声，夏小麦手心一紧。

    虽然她没有去过京城，但是不用脑子也能想到，一般的普通人肯定很难去京城，且不说这个时代没有便利的交通工具了。

    就单单坐了马车去，那也得十天半个月。

    而且京城那种地方，物价什么的肯定比这里高多了，要按照瑶儿说的，当时秦老板跟倩儿身上肯定没有银子。

    更别说还能长途跋涉的去京城了。

    除非……

    想着，夏小麦顿时心头一紧。

    除非他们在京城有人接应，或者，在京城有什么亲人？

    看来倩儿跟秦老板确实不简单。

    正想着，门口就传来了敲门声。

    小翠打开门一问，回来告诉瑶儿和夏小麦，是夏小麦的三弟三柱过来了。

    闻声，夏小麦嘴角一勾。

    臭小子这才多久不见，这么着急就找上门来了？

    想着，夏小麦看了瑶儿一眼，见她脸上也泛着一丝娇羞呢，看来要是她没有猜错的话，瑶儿的心里应该也有三柱的。

    如此便简单了。

    “瑶儿可介意让三柱进来？”

    被夏小麦这么一问，瑶儿的脸色顿时更红了，埋着头，微微点了点头。

    “小翠，把人带进来吧。”

    “是。”

    随即小翠就去把三柱带过来了。

    “大嫂！”

    三柱一进门是有些慌张的，一脸着急的模样，正准备说什么，忽然看到夏小麦旁边的瑶儿，顿时心头一愣。

    脸色顿时就红了红，一双手都不安分的揉搓了起来。

    嘴边那笑容忍不住也挂了起来。

    眼睛想看又不敢看的是不是看一眼瑶儿。

    他越发觉得，瑶儿不仅举止优雅性情温柔，人也是长得极好看的，特别是在暖黄色的烛光的照射下，显得她的轮廓有些模糊，却有一种朦胧美，脸上带着一丝病后的忧郁，可勾得三柱的魂都要丢了。

    见到三柱站在门口，看着瑶儿半天也不说话，夏小麦只能憋着笑，咳嗽了一声。

    三柱这才没好意思的摸了摸后脖子。

    “三柱，你大哥让你来接我？”

    想来这么晚了，应该是刘星辰担心了吧？

    闻声，三柱这才想起来自己来这儿的目的，立马着急了起来。

    “大嫂，你爹过来了，现在正在酒楼吵闹，说要找你娘和夏莲花回家呢。”

    夏小麦顿时从凳子上弹了起来。

    她还差点把夏老爷子的事儿给忘了。

    转眼看了一眼瑶儿。

    “我得先回去。”

    瑶儿知道事情紧急，立马点了头。

    膳禾馆里，这一大家子人都围着夏老爷子，看着夏老爷子坐在桌边，脸上是一脸的愁容。

    “星辰啊，我知道我们家对不住你们，可是那好歹是小麦的娘和妹妹，你们不能这么狠心啊。”



第283章   我就亲一下

    “老爷子，不是我们狠心，是您没有看到……”

    “二柱！”

    二柱本来准备说什么，却被刘星辰喝止了。

    他知道，夏老爷子现在心里难受，家里出了这么大的乱子，也不是他愿意看到的。

    “爹，这事得看小麦怎么说。”

    不管怎么样，夏老爷子都是长辈，刘星辰都会对夏老爷子客客气气的，至于王氏的事情，这事儿他得看看夏小麦的意见。

    “爹！”

    夏小麦大老远就看到这一家子围着老爷子呢，赶紧跑了过来。

    闻声，夏老爷子赶紧从凳子上站了起来，一把抓住夏小麦。

    “小麦啊，你娘呢？你可千万别怪你娘啊，都怪爹，没让你娘过上好日子，才让她们犯了错，你要怪就怪爹吧。”

    夏老爷子一双颤抖的手附在夏小麦的胳膊上，眼里都含上了泪水。

    夏小麦顿时觉得心里也不知道是个什么滋味。

    她明白，夏老爷子从小对她好，可是王氏一直是怎么对她的，夏老爷子是看在眼里的，就连他没有粮食吃，饿着肚子，王氏她们和不肯给他一口馒头。

    这王氏她们出了事了，夏老爷子还这么关心她们。

    想着，夏小麦叹了一口气，终究是生活了这么多年，相依为命的家人，还有什么好说的呢。

    “爹，明天我就去求县太爷，想来娘要是真心悔改了，衙门那边会放人的。”

    闻声，夏老爷子终于松了一口气。

    这么晚了，夏老爷子匆匆忙忙从村里赶过来，身子都累得一塌糊涂了。

    夏小麦便安排了一间屋子给夏老爷子休息，自己便去屋里洗了个澡出来。

    她只感觉自己好累，感觉从来没有这么累过，只想用这些水，把自己身上这股疲惫感洗掉。

    现在她还不能倒，家里还有这么多人，这么多事都等着她一一处理呢。

    洗完澡，夏小麦正要拖着木桶出来倒水，就见到刘星辰过来，一把将她手里的木桶接了过去，随即将水倒了。

    夏小麦看着刘星辰的背影，顿时感觉心头一酸。

    不管怎么说，她身后总还有个刘星辰，不管她遇到什么困难，不管她有什么不开心的，她知道，刘星辰一定会在她身后陪着她，保护她。

    刘星辰倒完水回来，就见到夏小麦的眸子里灌满了泪水。

    什么话都没有说，一把将她揽进自己的怀里，让自己那宽厚的胸膛好好的给她一些温暖和安全感。

    他知道夏小麦心里恨难受，自己的娘和妹子屡次要对付她，她不过是一个女子，却要承受在呢么多。

    想着，刘星辰心里顿时都觉得心疼夏小麦。

    低头就在她的头顶亲了一下。

    “小麦，还有我。”

    不管什么时候，他都会陪在夏小麦的身边。

    夏小麦从他的怀里起身。

    “星辰，我睡不着，能陪我出去走走吗？”

    “嗯。”

    透着月光，刘星辰跟在夏小麦的身后走着，夏小麦也不知道自己要去哪里，就一直走一直走，都走到村里的树林子来了。

    不远处便是之前她跟刘星辰住的那屋子了。

    现在想想，她突然挺想念在那个屋子里住的时光的，虽然刚开始过来的时候，家徒四壁，生活异常艰难，但是那段时间她觉得很充实，很开心。

    还有狗子，那个时候也是灰扑扑的一张脸，却异常的可爱。

    刘星辰跟在夏小麦的身后，夏小麦没有说话，他也不说话。

    就这样静静的陪着夏小麦。

    他知道，夏小麦心里难受，只要她想说，他便会在一旁听着，只要她累了，他便给她靠着，不管她想去哪里，他都在跟在她身后，默默的保护她。

    两人就坐在田埂边，看着这月色，倒是觉得格外的宁静，静得都能听到彼此的呼吸声了。

    可是这份拧紧，却被一个声音给打断了。

    “爹，真的没有回旋的余地了吗？”

    “你若不动手，那就我亲自来，你最好想清楚，咱们的时间不多了。”

    “可是爹……”

    “别说了，你忘了你娘还在他们手里吗？”

    闻声，夏小麦顿时心头一紧，转眼一看刘星辰，顿时也警觉了起来，拉上夏小麦就往旁边的草丛中一躲。

    可是那两人也没再说什么，随即就离开了。

    夏小麦屏住了呼吸，看着月光下两个人的倒影渐行渐远，一直到看不见了，这才松了下来。

    可她才发现，刘星辰居然一双手紧紧的抱着她，头顶都能感受到他灼热的气息，还有那紧贴着她后背的胸膛，滚烫得似要着火了一般。

    她知道，刘星辰肯定是男性荷尔蒙爆发了。

    可是这可是荒郊野外，而且，她还没准备好呢。

    “他们……走了。”

    “小麦。”

    夏小麦本来想提醒刘星辰的，可没想她一开口，刘星辰身上那股灼热的气息更甚了，喷得夏小麦顿时浑身一紧。

    “星辰，你别……”

    “小麦别动。”

    本来刘星辰感觉还好，只需要一点时间让他平复一下就好，可是夏小麦在他的怀里，就跟一只黄鳝似的，使劲的游走，特别是现在天气热了，夏小麦又才洗完澡不久，身上还带着沐浴后的芳香呢。

    隔着薄薄的衣衫，夏小麦的身子就在他身上摩擦，这不就是在玩火吗？

    可不就把刘星辰惹得浑身难受了？

    可夏小麦哪里理解刘星辰说的话？只当是他想要在这个地方干那羞红了脸的事情，身子就越发的抗拒了。

    使劲的想要挣脱，却没想，她这一挣脱，那臀部就顶了刘星辰身下某处，只听到刘星辰顿时闷哼了一声。

    随即将夏小麦的身子往前一转，再往前一扑，刘星辰就将夏小麦压在了身下。

    夏小麦顿时心头一紧。

    “你别……这荒郊野外的，要是被人瞧见了……”

    夏小麦说话的声音就跟苍蝇一眼，那一双眼睛慌张的四处张望着，就担心会不会真的有个什么人就突然冒了出来。

    那可是要丢大脸的事情啊。

    “小麦，我就亲一下。”

    可是男人一到了这种时候哪里控制得了？只觉得眼前这女子越发娇小可爱，就连她每次一呼一吸间，那层薄纱碰到他的胸膛，都让他觉得心头就如万只蚂蚁在爬。



第284章  回家继续

    只想快点把夏小麦紧紧的抱进怀里，紧紧的贴着她的身子，让她再也不能从他身上逃走。

    夏小麦只感觉自己的身子被刘星辰压得死死的，动都不能动。

    虽然她之前跟刘星辰已经有过两次了，可是，那两次都是在她含糊不清的情况下发生的，而今天，这可清醒得很呀。

    他胸膛的每一次欺负，他每次呼出的灼热的气息，她都非常清晰，一双手搭在他的肩膀上，感受到他结识的肌肉，更是觉得逼真得紧。

    这次她是清醒的，虽然被刘星辰这强大的男性气息扑得她都有些恍惚了，可是这还是在荒郊野外啊。

    她虽骨子里是现代人，比较开放，但是这种事情她还真有些难接受。

    就在刘星辰一双手在她身上四处游走之际。

    夏小麦一把抓住了他的手。

    “星辰，别，不要。”

    闻声，刘星辰喉咙一紧。

    他以为，有了前面两次，夏小麦应该不会再抗拒了，至少，不管怎么样，他们是夫妻，这种事情，不是理所应当的吗？

    想着，刘星辰紧了紧手心，还是从夏小麦的身上起开了。

    “是我太冲动了。”

    背对着夏小麦，刘星辰动了动唇。

    夏小麦起身，整理了一下衣服，脸上还挂着被刘星辰那灼热的气息喷得红扑扑的娇羞。

    看了一眼刘星辰，不知怎的，这一刻，她突然觉得刘星辰的身影好孤单，他们虽然就隔着不过两步的距离，可是她却感觉自己摸不到他。

    他的身子高大，强壮，在月光下更显出一股凌厉的气息。

    想着，夏小麦手心紧了紧，轻轻的挪动了步子，上前抓住刘星辰那温暖的大手。

    “星辰，你说，狗子会喜欢弟弟还是妹妹？”

    闻声，刘星辰手心手心一紧。

    小麦的意思是……

    想着，立马一个转身，一把将夏小麦抱在怀里，几乎用尽了全身的力气，将她抱在怀里。

    “小麦，我以为……”

    “你以为什么？”

    夏小麦没好气的轻轻捶打了一下他的背。

    “这荒郊野外的，难不成你还想让我的身子给别人瞧见？”

    刘星辰顿时心头一喜，脸上忍不住就挂上了笑容。

    “好，咱们回家再继续。”

    “……”

    这男人，她还以为今天会就此罢休，没想，这男人还真是……

    夏小麦也是想清楚了的，她现在确实喜欢刘星辰，而且刘星辰也是真心待她，他们现在得到日子也是一天天的好起来了，不管刘星辰的心里还有什么故事，至少他对自己从始至终都没有变过。

    况且，她心里也装着一些事情，这些是不能跟刘星辰说的。

    既然这样，她也没有什么好顾虑的了，能够跟刘星辰这样一个踏实稳重，还对她好的男人过一辈子，每天过得舒舒服服的，她就满足了。

    可没想，夏小麦这么一放松下来，回去之后，刘星辰就狠狠的把她折腾了一番。

    原本前两次都是意外，可是这次刘星辰知道了夏小麦的心思，便没有了过多的顾虑，可把夏小麦折腾了一晚上，最后还是夏小麦苦苦求饶，看着她是真的累了，这才肯罢休。

    夏小麦现在是真的知道了，刘星辰真不愧是个山里打猎的好手，那体力还真不是一般的好。

    也不知道过了多久，夏小麦只感觉浑身有些酸疼，耳边全是稀稀拉拉的雨声。

    撑起身子，往外看了看，外头的雨水还挺大，阴沉沉的天气，也分不清现在是什么时辰。

    夏小麦下炕，活动了一下腰身，心里就暗自感叹了一声。

    那汉子也太强壮了，她这骨头都要散架了。

    夏小麦正想着，屋子的门就被打开了，刘星辰端着一碗饭走了进来。

    夏小麦顿时脸色一红。

    想到昨晚的事情，她就觉得羞愧得不行了。

    最重要的是，她昨晚还是清醒的。

    可刘星辰好像个没事儿人一样，端着饭就到了夏小麦跟前，放下碗就凑到了她面前，在她那张殷红的小嘴上亲了一口。

    “你……”

    夏小麦顿时气恼。

    “怎么？不满意？”

    见到夏小麦那气鼓鼓的模样，刘星辰心里就来了兴致，就想调戏她一番。

    凑上前就一把将她搂在了怀里，用自己的下巴抵着她的头。

    夏小麦本来刚才还有些生气，不过也不是真的生气，现在躺在他温暖的怀里，更觉得心里窝心。

    “什么时辰了？”

    “晌午。”

    闻声，夏小麦猛地弹了起来，却没想她的头顶猛地撞到了刘星辰的下巴上，她都听到骨头的声音了。

    捂着头只感觉头都要撞晕了。

    刘星辰的下巴也都要被撞掉了，可还是抬手去帮夏小麦揉揉头。

    “也不知道小心些。”

    夏小麦的脸一红，揉了揉发痛的额头。

    “怎么也不叫我，都到晌午了，招呼客人的菜还没准备呢。”

    说着，夏小麦红着脸就准备下炕。

    刘星辰一把将她拉了回来，这力气有点大，直接把夏小麦就拉进了他的怀里。

    两人四目相对，夏小麦看着刘星辰那清澈透亮的眸子，顿时觉得他真的好俊，他的眸子里都是她的倒影。

    也不知道是在刘星辰的眼里，她是好看的，还是她现在本来就长好看了一些，在他的瞳孔里，夏小麦竟然觉得自己长得还不错。

    大大的眼睛，鼻梁高高的，小小的嘴巴，皮肤也挺白皙的，就是上头还有些痘印，五官轮廓都不错。

    可她不知道，她看着看着，竟然离刘星辰越来越近了。

    她倒是在欣赏自己的美貌，可她这一举动，可把刘星辰又撩的心头一烧，连气息都急促了不少。

    一个翻身，就将夏小麦压在了身下。

    夏小麦惊呼一声。

    “你……这可是大白天的，酒楼等会儿要来客人呢。”

    夏小麦红着脸，也不敢去看刘星辰。

    她还以为刘星辰要干什么呢，却没想，刘星辰抬手就在她得到脑门儿上敲了一个板栗，随即嘴角一勾。

    “想什么？今天下雨，没有客人，再休息一下。”

    说着，刘星辰便起身，给她把被子盖好。



第285章   羞死了羞死了！

    他倒不是不想，只是他知道，昨天确实把夏小麦折腾累了，不然今天也不会一觉睡到现在才起来。

    他可舍不得他的小娘子顶着一张疲惫的脸出门。

    见状，夏小麦顿时羞红了脸，抓起被子就将自己的头都闷了进去。

    羞死了羞死了！

    “闷坏了。”

    刘星辰上手就把她的杯子扯了下来，可夏小麦现在是一见到刘星辰，脸就红得跟个番茄似的，又把被子蒙头上了。

    刘星辰顿时笑了笑，也拿她没有法子了。

    “饿不饿？”

    闻声，夏小麦才摸了摸自己的肚子，还真有点饿，这才掀开了被子。

    正准备吃饭，忽然想到了什么。

    “对了我爹呢？”

    记得昨晚答应夏老爷子今天要去官府把王氏她们放出来的。

    刘星辰将碗拿在手里，随即坐在一旁，让夏小麦靠着他的身上。

    “回去了。”

    “回去了？我爹不是还要找王氏吗？”

    夏小麦一边吃着刘星辰喂的饭菜，一边问道，这会儿她倒是觉得享受惬意得很，突然觉得身边有个刘星辰这样的好男人，真是件幸福的事情。

    “都回去了。”

    刘星辰淡淡的说着，手边认真的给夏小麦喂饭。

    “王氏也回去了？县太爷啥时候放的人？”

    说着，夏小麦就弹了起来。

    “我一早去了趟县衙。”

    闻声，夏小麦这才放下心来，重新躺会到刘星辰身边，继续享受起来。

    既然是刘星辰去的，那就行了，她刚才还担心是醉香楼的人跟于望龙勾搭，然后这事儿又牵扯上王氏和夏莲花，于望龙便出门救了她们呢。

    要真是这样，那指不定日后她又要给他们算计了。

    吃完饭，夏小麦伸了个懒腰，难得今天下大雨，又没什么客人，她也权当给自己放了个假，吃饱了，一躺床上，还真就睡着了。

    只是在睡梦里，她又梦到了昨晚在树林间听到的那两个人的对话声。

    等夏小麦再醒来的时候，天已经黑了，不过雨也停了。

    夏小麦传了衣服鞋子出了门，一看院子里的灯都是灭的，想着应该都在前面忙活吧？

    现在雨停了，晚上应该来了不少客人。

    想着，夏小麦赶紧撸了袖子，就往厨房去了。

    果然，这些人都在忙活呢。

    不过还好今晚的客人也不多，也不过做了两桌子的菜，这阵子便忙活过去了。

    夏小麦又做了晚饭，一家子围在桌边吃起来。

    仔细一看。

    “咦？二柱，倩儿怎么没来？”

    夏小麦转眼看向二柱，却发现他正拧着眉头，一脸沉重的盯着自己手边的碗，也不知道在想着什么。

    “二柱？”

    “啊？大嫂怎么了？”

    二柱回过神来，看向夏小麦。

    夏小麦正准备问什么，桌子底下刘星辰却抓了一下她的手。

    吃完饭，等着大家都各回各屋了，夏小麦把刘星辰拉着就往屋里走，关上房门，正准备问话呢，刘星辰却一把抱着了她。

    夏小麦将他推开。

    “别闹了，有正事跟你说。”

    刘星辰还是贴了上去，凑到她耳边。

    “嗯，办正事。”

    “你……”

    夏小麦还真有些受不了男人发情时候的样子，平时这刘星辰不是挺沉闷，看起来挺沉稳的人吗？

    怎么到了这种事情上，就像变了一个人似的，倒还有些腹黑起来了。

    看来男人啊，还真是不能只看表面，不都说男人都是下半身思考的动物吗？

    夏小麦只能尽力去抵抗刘星辰。

    “你等一下先。”

    闻声，刘星辰唇角一勾，这才放开了夏小麦，透着暧昧的神色看着夏小麦。

    夏小麦整理了一下自己的衣服，转眼看向别处，她这会儿还真不敢看他的眼睛。

    “你还记得昨晚咱们听到的那对话的声音吗？”

    “昨晚……记得。”

    不知道为什么，从刘星辰的嘴里说出来，夏小麦顿时又是脸色一红，让她情不自禁就想起了昨晚他们之间的缠绵。

    “那你可听清了，那说话女子是谁？”

    说着，夏小麦的眸色顿时紧了紧，要是刘星辰也说是那个人，那她的分析就没有错了。

    刘星辰收了眸子，到桌边倒了一杯水，转身放在夏小麦的手里，这才开口。

    “倩儿。”

    夏小麦一惊，一把抓住刘星辰的手。

    “你也听出来那人就是倩儿了？”

    刘星辰点了点头，其实昨晚他一听倩儿说话的时候，就猜出来了，故此在刚才吃饭的时候，夏小麦问到倩儿，他才让夏小麦别问。

    夏小麦想了想，忽而想到了一个严重的问题，顿时手心一颤，要不是刘星辰眼疾手快，接住了她手里的杯子，那杯子就要被摔碎了。

    “星辰，你觉得二柱……”

    “嗯。”

    不等夏小麦说完，刘星辰便猜到她想说什么，直接点了头。

    这会儿夏小麦心里更吃惊了，难怪刚才吃饭的时候，她就一直觉得二柱的脸色不对，而且他那么疼爱倩儿，怎会任由倩儿不来吃饭？

    难不成二柱一早就知道倩儿的事情了？

    想着，夏小麦转身就准备去找二柱，却被刘星辰拦了下来。

    “我必须去找二柱问个清楚，还有那天，我跟瑶儿去散心的时候，那个紫衣女子捂……”

    不等夏小麦说完，刘星辰上前就堵住了她的嘴，当然，这种时候肯定是用嘴来堵的。

    而且这都堵上了，刘星辰不傻，也不会就这么轻易放开了。

    夏小麦本来抬手就准备将刘星辰推开，却没想，一双手却被刘星辰抓得死死的，动都动不得了。

    被刘星辰压在身下的夏小麦，渐渐迷失在了他那份强硬的温柔中，这一晚又是折腾得不眠不休的夜晚。

    刘星辰早早就起来了，看了一眼还在熟睡的夏小麦，这才出了门。

    同时，脸色却也凝重了不少。

    昨晚他之所以没跟夏小麦说倩儿的事情，是因为他不想让夏小麦再那么累，有些事情，让他去处理就好，他的女人，只需要好好休息。

    “二柱。”

    刘星辰到了院子里，一眼就看到正从外面进来的二柱。

    二柱见到是刘星辰，手心顿时紧了紧。



第286章   三丫长大了

    不过一两天没好好看着二柱，瞧他都长了胡子了，脸上也是满脸的憔悴。

    “大哥，你都知道了对吗？”

    二柱拧着眉头看了一眼刘星辰。

    “昨晚没回？”

    刘星辰问了一声。

    可这一声，却让二柱心头犹如刺了一把刀，再也绷不住的掉下了泪水。

    刘星辰上前拍了拍他的肩膀。

    二柱跟了他这么多年，什么性子他最了解了。

    看得出来，二柱是真爱上倩儿了，只是倩儿……

    “大哥，你说倩儿会不会以后都不会回来了？”

    二柱擦了擦泪水，艰难的问了一句。

    刘星辰转眼看了看夏小麦那屋子。

    “不会！”

    她的任务还没有完成，现在肯定不会不回来了的，只是，到时候二柱心里怕是要难过一阵子了。

    二柱知道了关于倩儿的事情，那天也被他撞见倩儿要杀瑶儿的事情，这会儿他心里着实是觉得难受得紧。

    转身就走到刘星辰面前，噗通一声跪了下来。

    “大哥，其实我知道，那天倩儿……”

    “二柱。”

    不等二柱说完，刘星辰开口了。

    刘星辰将二柱拉起来，拧了拧眉头，用手拍在他的肩膀上。

    “我知道。”

    闻声，二柱愣了一下。

    不过想来也是，大哥向来很聪明，想来这事儿他早就看在眼里了，只是，为何他不揭穿倩儿？难道是因为自己？

    想着，二柱的心里顿时更觉得内疚了，抿了抿嘴唇。

    “大哥，你放心，等倩儿回来我会好好劝劝她的。”

    说完，二柱手心一紧，转身就回了屋子。

    看着二柱离开的背影，刘星辰眸色沉了沉，微微叹了一口气。

    其实倩儿为何会来这边，他能猜到一部分的，那天跟夏小麦说的，只是一部分，当年他打完仗回来，在京城和倩儿初次相见之后，倩儿就向他示好过。

    只是他有些不明白，这么多年过去了，倩儿是如何找到自己的。

    还有，嫁给二柱会不会也跟这件事有关？

    不过，听着那天晚上倩儿和别人的对话，看来事情还不是这么简单，倩儿既然跟瑶儿是闺中密友，怎么会去杀瑶儿？

    这里面肯定有蹊跷，或者说，倩儿是落了把柄在别人的手里？

    这么想着，刘星辰转眼看了看夏小麦住的屋子，正准备走进去看看。

    “星辰哥哥。”

    三丫从柱子后面绕了出来。

    刘星辰转眼看向三丫，微微勾了勾唇。

    三丫紧了紧手心，走到刘星辰面前。

    “星辰哥哥，其实我……”

    说着，三丫犹豫了一下。

    她要说出来吗？

    “小丫头怎么了？”

    刘星辰淡淡的问了一声。

    三丫顿时觉得，刘星辰似乎又回到了以前那模样，那个刚刚来到刘家，照顾他们一家子的时候，那会儿星辰哥哥对她特别好。

    “星辰哥哥，其实我知道二嫂的秘密。”

    闻声，刘星辰顿时眉头一拧，随即四处看了看。

    “知道什么？”

    三丫想了想，便把那天晚上她看到的一切都说了出来。

    原来那天倩儿跟秦老板对话的时候，正好被三丫撞见了，三丫觉得好奇，便躲在暗处偷听，才知道这一切都是秦老板安排倩儿去做的。

    当然还有他们口中所说的“上面”。

    虽然三丫不知道上面指的是谁，但是她想，这件事情告诉刘星辰之后，一定能帮到刘星辰，只有这样，刘星辰才会像以前一样，平时多看看她，才会发现自己对他的心意。

    刘星辰顿时手心一紧。

    转眼就看了看墙角那块石墙。

    他就知道，事情绝对不会这么简单，秦老板自从倩儿嫁过来之后，就没有再出现过了。

    想想之前倩儿要嫁过来的时候，那秦老板可是狮子大开口，要他真的只是个贪财的，那现在见到他们这酒楼的生意不错了，怎会就此错过这么好的捞钱的机会？

    由此可见，秦老板的身份肯定也不简单。

    “对了星辰哥哥，你一定饿了吧？我早上起来得早，去做了些早饭，我去端来给你尝尝。”

    说着，三丫也不等刘星辰回应，高高兴兴就往厨房去了。

    没一会儿功夫，三丫的手里就端着一个盘子出来了。

    “星辰哥哥，这可是我用心做了好几个时辰的呢，你可不能浪费哦。”

    看着三丫这可爱得到模样，刘星辰抬手摸了摸她的脑袋。

    “三丫长大了。”

    接过盘子，刘星辰转身就准备去屋里。

    三丫愣了一下，赶紧问道：“星辰哥哥，不先吃饭吗？”

    刘星辰回头看向三丫。

    “陪你嫂子一起吃。”

    说完，刘星辰便端着盘子进屋了。

    而三丫，看着刘星辰离开的背影，心里的委屈立马涌了上来。

    那可是她辛辛苦苦做了一早上的东西，她还以为星辰哥哥一定会喜欢，一定会立马就吃了呢，为什么现在不管干什么，星辰哥哥先考虑的都是夏小麦？

    星辰哥哥也不问问她做了一早上的饭有没有吃？

    想着，三丫就委屈的摸了摸自己早已饿瘪了的肚子，心里就更觉得委屈了，顿时心里就觉得堵得慌。

    看着那屋子的神色也狠忒了不少。

    都是夏小麦，以前没有夏小麦的时候，星辰哥哥对她可好了，从来都要先问问她有没有吃饭，她有没有饿，或者她想吃什么。

    可是自从有了夏小麦之后，特别是夏小麦的性子变了之后，星辰哥哥对她就变了，再不是以前那个最疼爱自己的星辰哥哥了。

    都是夏小麦，抢走了她的星辰哥哥！

    想着，三丫心头就起了怨念，一双清亮的眼睛里渐渐泛上了恶毒，手心不停的紧了又紧。

    “老板呢？把你们老板喊出来，就这样的饭菜，还有脸在这里开酒楼？回去喂猪吧！”

    中午，膳禾馆的前堂，一桌客人相互使了眼色之后，立马将手里的碗筷一摔，随即跳起来就瞎嚷嚷。

    闻声，二柱和三柱赶紧赶了过去。

    “这位客官，请问您有什么问题吗？”

    三柱客气的问了一句。

    那客人面目狰狞的瞪着三柱，指了指面前被打翻了的饭菜。

    “你还问我？你自个儿尝尝，这是个人吃的东西吗？”



第287章   膳禾馆杀人啦！

    “就是，猪都不吃的东西，你还拿来给我们吃？还要我们给银子？你们这酒楼怕是黑心酒楼吧？”

    对面那个男子也跟着说了一句。

    随即转眼就看了大堂里其他的客人。

    “大伙儿还吃得下去？就这种酒菜，淡而无味，还用来招待咱们，膳禾馆这是把咱么当猪呢，你们居然还吃得下去？”

    也不知道怎的，被这男子一说，旁边那桌的客人也互相使了个眼色，随即也摔了碗筷，跳起来嚷嚷饭菜不是给人吃的，猪都不吃的东西端上来给他们吃。

    有一桌人起哄了，大伙儿也跟着起哄，有的还把桌子都掀翻了，还有的嚷嚷着要退钱，要摘了膳禾馆的招牌来着。

    见状，二柱和三柱这会儿就急了，刚才一两桌人有意见，他们兴许还能好好解决，大不了再给他们换换菜就是了，可是现在这十几桌的人都反抗起来了，这可如何是好？

    “二哥，我去喊大哥和大嫂过来，你先在这里看着。”

    二柱立马点了点头，三柱赶紧就往厨房去了。

    “大哥大嫂，不好了！”

    “三柱，啥事不好了？别瞎嚷嚷，好好说话。”

    赵氏一边洗着手边的菜，一边说了一句。

    她心里向来觉得，不管是好事还是坏事，凡是都不能一直嚷嚷不好了，不然到时候就算是一点小问题，也要被嚷嚷成大问题了。

    而且她现在是越发觉得，他们这一家子的日子是越过越好了，一家人和和睦睦的还有什么能不好的？

    夏小麦笑了笑。

    “三柱别着急，你说说咋了？”

    三柱这才喘了两口气，走到夏小麦面前。

    “大嫂，前面有客人反应饭菜不和胃口。”

    “这简单，你把那桌客人的菜再报给我一遍，我给他重做就是了。”

    夏小麦在现代也是吃过好多高级餐厅的饭菜的人，对于这种事情也常见，每个人的口味不一样，自然有些人会觉得饭菜不和胃口了。

    可没想。

    “大嫂，不止一桌，前面十几桌，所有的客人都闹起来了，都说您做的饭菜不和胃口，还说……”

    闻声，夏小麦手里正在炒菜的勺子顿了顿，转眼看向三柱。

    “还说什么？”

    三柱紧了紧手心。

    “还说要退钱，还要摘了膳禾馆的招牌。”

    说着，三柱就赶紧补充了一句。

    “不过我还是相信大嫂的厨艺的，肯定是那些人见人捣乱，后面就跟着起哄了。”

    刘星辰起身到了面前。

    “我出去看看。”

    夏小麦点了点头。

    她还真没有想到，最近事情这么多也就算了，连她的饭菜都有人开始挑剔了？

    不！这不是挑剔，这么多人都觉得不和胃口，那不对劲，难不成是有人故意的？

    刘星辰跟着三柱到了外面，立马就听到有人大声嚷嚷要饭菜不喝胃口，还有些说要摘了膳禾馆的招牌来着。

    二柱立马跑了过来。

    “大哥，现在怎么办？”

    这些都是客人，他们也不好动手，要是一动手，往后还有谁敢来膳禾馆吃饭？

    刘星辰四处看了看，刚才带头起哄的那两个人立马使了个眼色，随即两人直接把桌子一掀，拿起盘子就往地上一摔。

    “还把不把咱们当人看了？这么久都不退钱，看来这膳禾馆真是黑店啊，还等什么？咱们把这招牌摘了！”

    这人一开口，后面那些人立马跟着起哄了，纷纷都摔了桌子，还有些便带着人到了门口，就要摘招牌了。

    二柱三柱顿时急了，正准备上前制止，就见到一个黑影立马冲了过去。

    刘星辰一把抓着那男人的裤腰带，手一提，那男人就被拎了下来。

    见状，那男子又冲着人群那些人使了个眼色，那些人立马冲着刘星辰这边冲了上来，团团把刘星辰围住了。

    嚷嚷着一定要他退钱，还有的要他跪下来跟大伙儿道歉来着。

    甚至有些人，就要对刘星辰动手，只是刘星辰看得清楚，这些人就是故意来找茬儿的。

    此时二柱心里就担心了，他可不能眼睁睁看着刘星辰一个人被那些人围着欺负。

    更改何况，他看到，那带头的男子，手里居然亮出了一把亮晃晃的刀，正站在刘星辰面前呢。

    见状，二柱二话不说，赶紧冲了上去，就在那男子要刺杀刘星辰的时候，却被二柱一手抓住了。

    二柱狠狠的抓着那人的手，正准备说什么，却没想，后面的人立马冲了上来，将那男子猛地往前一顶，那男子就被自己手中的刀给刺死了。

    只见一片血迹立马喷在了二柱的身上，那男子瞪大了眼睛，就倒在了二柱的身上。

    见状，人群中就有人喊道：“哎呀，杀人啦！膳禾馆杀人啦！”

    刘星辰立马一转眼，就见到二柱正抓着那男子的手，那男子的手上正捂着一把刀呢。

    二柱顿时惊慌了。

    “大哥，不是我，我没有杀人，我没有。”

    见状，刘星辰顿时眉头一拧，心里似乎意识到了什么，趁着人群中一片混乱，好些人还在熙熙攘攘的大叫。

    刘星辰便一把将二柱推开，随即自己的手握了上去。

    二柱震惊的看着被人群包围的刘星辰。

    “大哥！”

    此时正在厨房里烧菜的夏小麦顿时觉得心头一颤，似乎感觉到了什么，心里总觉得不踏实，想来想去，还是放下了手里的活儿。

    “娘我去瞧瞧外面的情况。”

    说完，夏小麦便急急忙忙的走了出去。

    这一出去，就见到二柱惊愕的坐在地上，脸上身上还都是血渍。

    顿时心头一惊，赶紧冲了上去。

    “二柱，怎么回事？你怎么浑身是血？你大哥呢？”

    说着，夏小麦便四处看了看，这才看到不远处那一群人正围着刘星辰，那方向不就是去县衙的方向吗？

    想着，夏小麦赶紧往那边跑去。

    “星辰！刘星辰！”

    可是那些人太多了，任由夏小麦怎么喊，刘星辰都听不到声音。

    夏小麦顿时心里急了。

    怎么办？怎么会这样？

    想着，赶紧跑了回去，一把抓起正呆坐在地上的二柱。

    “二柱，你快说说，到底是怎么回事？”



第288章   快救救大哥！

    二柱呆愣的看了一眼夏小麦，顿时心里就慌了，一把抓住夏小麦的手。

    “大嫂，我没有杀人，我真的没有杀人，不是我。”

    见状，夏小麦就知道，二柱一定是吓坏了。

    想想他一个老实本分的人，即使是个汉子，可是面对这种事情，自然心里会承受不住的。

    此时三柱匆匆忙忙赶了回来，刚才他见刘星辰背带走了，本来准备去救刘星辰的，可是那些人实在太多了，而且刘星辰也一直让他回来。

    他便想到夏小麦，大嫂向来法子多，肯定能想到办法救大哥的，他便匆忙跑了回来。

    “大嫂，你快救救大哥！”

    闻声，夏小麦赶紧问了问三柱刚才发生的事情，三柱将刚才发生的一切跟夏小麦说了一遍。

    她才知道，原来刘星辰是想替二柱顶罪。

    可是刚才那个情况，确实不好说，而且二柱现在这个情况，肯定记不起来到底是谁推了那死了的男人。

    可这杀人的事情可不小，到时候怕是要一命抵一命了，刘星辰肯定是知道会是这样的结果，便顶了下来。

    想着，夏小麦顿时手心一紧。

    怎么平时看着刘星辰挺聪明的一人，到了这个时候居然这么不理智了？

    此时赵氏他们也知道了事情的严重性，慌里慌张的也跑来问夏小麦该怎么办。

    刘星辰可是这一家子的顶梁柱，要是他真的出了什么事，那这个家不就散了吗？

    正着急的时候，二柱就一脸平静的站了起来，走到大伙儿面前。

    “大嫂，爹娘三柱，这件事是我引起的，你们放心，我不会让大哥坐牢的。”

    说着，二柱就准备往县衙去。

    “站住！”

    夏小麦赶紧冲上前，挡住了二柱。

    “你要去做什么？去跟县太爷说人是你杀的？”

    二柱一脸难过的看着夏小麦。

    “大嫂，人真的不是我杀的，可是我不能连累了大哥，这个家不能没有大哥，而我……”

    啪！

    不等二柱说完，夏小麦抬手一巴掌的扇了过去。

    顿时赵氏和三柱他们都惊了一下。

    二柱更是整个人都楞了。

    见到二柱这个样子，夏小麦心里真是有气又恼。

    “二柱，你想说什么？你想说你大哥是家里的顶梁柱，而你可有可无？你把爹娘当什么了？他们生养你这么多年，就是让你来说这么一句话伤他们的心的？”

    赵氏和刘老爷子顿时心里也难受得很，眼里都泛起了泪水。

    二柱顿时手心紧握，眼里也泛上了泪水。

    “可是大嫂，你知道刚才大哥是为了帮我顶罪的！”

    二柱心里有多难受，大伙儿心里都明白，夏小麦更明白。

    “那你更要给我听好了，现在你去跟那些人说，人是你杀的，不仅救不了你大哥，反而会把你也搭进去，而且万一你大哥……”

    说着，夏小麦手心紧了紧，艰难的咽了咽口水。

    “要是你大哥这次没了，你还想让爹娘再失去你这么个儿子吗？”

    二柱顿时眼里的泪水忍不住就流了下来。

    转眼就跪在了赵氏和刘老爷子的面前。

    “爹娘，孩儿不孝，都是孩儿害了大哥！”

    赵氏赶紧把二柱拉了起来。

    “儿啊，你大嫂说得对，咱们现在最要紧的，还是想想办法，怎么救你大哥。”

    “对啊二哥，你就别内疚了，你好好想想，当时站在那人身后的人到底是谁，长什么样子，兴许这就是救大哥的法子。”

    这会儿三柱倒是冷静一些。

    二柱擦了擦脸上的泪水，仔细想了想。

    “如果我没有看错的话，那人就是跟那男子坐一桌的客人。”

    闻声，三柱想了想。

    “我记得那人。”

    转眼就看向夏小麦。

    “大嫂我记得那人，那人就穿着一件灰色的外袍，咱们现在赶紧过去，说不定还能找到他。”

    “不行！”

    夏小麦当即就说了一句。

    “为什么？难不成大嫂不想救大哥？”

    三柱不理解的问了一声。

    “我比谁都想救你大哥！”

    夏小麦转眼就坚定的说了一句。

    只是，就算他们现在过去，肯定也找不到那人了，既然他们是坐在一桌的，肯定是计划好了要陷害酒楼的。

    既然那人现在得逞了，现在又怎么会乖乖跑到县衙去等着他们指认呢？

    反倒是他们要是这样大藏旗鼓去抓，到时候那人一口咬定是他们诬陷他，说不定还会打草惊蛇。

    现在膳禾馆本来就是在风口浪尖上，说不定到时候县衙判决了刘星辰不说，还要把膳禾馆也封了。

    见夏小麦迟迟不说话，大伙儿就着急了。

    三柱上前就问了一句：“大嫂，你倒是说说，咱们该怎么办？”

    “等！”

    夏小麦张嘴就说了一个字。

    现在只能等了，就等那个凶手自己出现。

    虽然大伙儿都不知道夏小麦的意思，但是想着他们心里也没辙，只能听夏小麦的了。

    随后，夏小麦担心这件事牵扯到膳禾馆，便让二柱带着赵氏和刘老爷子还有三丫，先回村里去住一段时间。

    当然，这膳禾馆她是肯定不会关门的，这几天她不但不会关门，反而要正常营业。

    而夏小麦和三柱便赶紧赶到县衙去了。

    县衙的公堂上，刘星辰跪在大堂中央，旁边是那死了人的家属。

    只看到那妇人旁边还跪着一个七八岁大的小孩。

    “大人啊，您可一定要替民妇做主啊，民妇的丈夫就这样死了，民妇也不想活了……”

    说着，那妇人就抱着旁边的孩子哭哭啼啼起来。

    见状，县太爷也是一脸的愁容，如今面对的是刘星辰，他可是比当初处理于望龙的事情还要棘手得很啊。

    毕竟眼前这个人，他是真得罪不起的。

    只是没想，他居然杀了人，要是一些别的事情，他大不了睁一只眼闭一只眼就过去了，可是当时那么多人看着呢，这可让他怎么断这案子好？

    正在县太爷紧拧眉头，心里没底的时候，刘星辰便抬起眼来看向了县太爷。

    “大人，人是我杀的，您按律处置便是。”

    他知道，今天这事儿他是逃不过去了，这是他欠刘家的，今日他便算还了，到时候去了地下，也好安心交待了。



第289章   大人冤枉啊！

    只是，他心里还放不下，放不下小麦。

    他跟小麦才表明了彼此的心意，本以为就此能过上好日子了，心里还想着往后他一定要好好对小麦。

    却没想，如今他是要负了小麦了。

    想着，刘星辰的神色就暗淡了不少。

    这会儿县太爷一听这话，心里是越发觉得难办了。

    这刘将军这么说，不是给他出了一个大难题了吗？

    这可是人人敬仰的大将军，要是这下在他手里处死了，那别说他这脑袋能不能保住了，怕是到时候都要株连他九族了呀。

    正在县太爷觉得焦头烂额之际，夏小麦立马冲出了人群。

    “大人！大人冤枉啊！”

    夏小麦也是刚刚走到门口，就突然听见刘星辰认罪的声音，顿时心里就慌了，现在她什么也考虑不了了，她绝对不能染刘星辰死。

    闻声，刘星辰心头一紧，转眼就看向了夏小麦。

    心里总算觉得安心了些。

    不管怎么样，能在这个时候见夏小麦一眼，还看到她那一脸着急的神色，就知道她在担心自己，他心里倒是觉得开心不少。

    “大人，民女有话要说。”

    夏小麦被官差挡在外面，好些话自然不好说。

    县太爷一看是夏小麦过来了，知道夏小麦向来法子多，说不定事情有转机，顿时就感觉抓到了一颗救命的稻草。

    赶紧冲着那当着她的官差挥了挥手，这才放了夏小麦进来。

    夏小麦立马冲到了刘星辰面前。

    “刘星辰，你是不是傻？”

    夏小麦眸子里挂着泪水，当即就狠狠的训了刘星辰一顿。

    可刘星辰见到她这着急的样子，心里倒是很开心，嘴边就笑了笑。

    “你还笑，小命都不保了，你还有心情笑！”

    说着，夏小麦眼里的泪水就滴落了下来。

    刘星辰捧着夏小麦哭得梨花带雨的脸，勾了勾唇。

    “得妻如此，夫复何求？”

    傻！真是傻！

    夏小麦紧紧的贴着刘星辰那粗粝又温暖的双手，只要一想到这可能是最后一次感受他那双大手的温暖，心里就觉得犹如刀割。

    此时县太爷就咳嗽了一声。

    “夏氏，你又为何喊冤？”

    夏小麦这才回过神来，转眼看向县太爷，手心紧了又紧。

    刚才她只顾着不让县太爷处死刘星辰，随便就在外面喊了两句，这下真被县太爷问到了，她该如何说？

    而此时一旁的妇人就心里慌了，赶紧又哭喊了起来。

    “大人，您千万别听这妇人瞎说，我家的死得好惨，方才这老刘都承认了，还请大人给我丈夫一个公道，让他在九泉之下能安息啊！”

    说着，那妇人又哭了起来，还暗自用力的揪了一下旁边的孩子，那孩子立马也哇的一声哭了起来。

    见状，堂外听审的人也对刘星辰和夏小麦指指点点起来，还有些说刚才就是见到是刘星辰杀了那男子的。

    这下这么多人指认，县太爷心里也急了。

    拿起手里的惊堂木一拍，眉头都拧成了川字，只能又看向夏小麦了。

    “夏氏，你还有什么好说的？”

    夏小麦想了想，忽然想到了什么。

    “大人，这案子民妇觉得有疑点，方才虽然有人见到是我丈夫手里握着刀，但是，当时我丈夫出来的时候，手里并没有拿刀，而且大人，您可以去调查，我们酒楼从没有那把杀人的刀，还请大人明察。”

    “夏氏，你就是想为你家的开罪，现在我丈夫的都是，你在纠结什么刀不刀的，难不成还是我丈夫自己带了刀，自己杀自己不成？”

    那妇人说着，狠狠的瞪了夏小麦一眼。

    很显然，夏小麦刚才说的，是没有一个人会相信的。

    “大人，这案子确实有疑点，还请大人给我一些时间，我定会找出真正的凶手，我想大人也不愿意错杀一个好人对吗？”

    夏小麦现在只能争取时间，最起码，不管有没有找到凶手，这段时间能保住刘星辰的性命要紧。

    “大人，可是我家的……”

    “好了！”

    还不等那妇人再说什么，县太爷便一拍惊堂木。

    “既然夏氏口口声声说这案子是冤案，那本官就给你一些时间，你若是不能找到凶手，到时候就别怪本官了。”

    “多谢大人！”

    夏小麦赶紧叩谢。

    这会儿县太爷倒是松了一口气，不管怎么样，只要能不处死刘星辰，他这脑袋也能暂时保住。

    正拿起惊堂木准备喊退堂，那妇人忽然想到了什么，赶紧喊了一声。

    “大人，您还没说，具体给夏氏多少时间呢，要是她一直找不到凶手，这案子难不成还要一直拖着？那我家的不是就枉死了？”

    说着，那妇人又哭了起来。

    县太爷真是感觉头疼得很，刚才他就是没说明具体的时间，就是想多给夏小麦一些时间，可没想居然被这妇人给看穿了，只能又坐了回来。

    “夏氏，你说说，要本官给你多少时间？”

    “三天，最多三天。”

    还不等夏小麦开口，那妇人立马就喊了一声。

    她可不会给夏小麦太多的时间，最好是一天都不给，直接把刘星辰处死，再把整个膳禾馆的人都抓了才好。

    此时刘星辰和夏小麦就看出了那妇人的心思，互相看了一眼，刘星辰准备摇头，夏小麦却坚定的握住了他的手。

    给了他一个坚定的眼神，随即转眼看向县太爷。

    “好，三天就三天！”

    闻声，县太爷心里又是一颤。

    这妇人明明是在刁难夏小麦，怎么她没看出来？

    他刚才还想着，要是夏小麦想要争取多一点时间，他便会随便找个理由答应了便是，没想夏小麦居然答应了。

    可是现在他想什么也没用了，便只能这样了。

    退堂之后，刘星辰就要被关进大牢了，在案子没有结束之前，刘星辰只能在大牢里。

    夏小麦赶紧喊了三柱进来，将带来的棉被和衣服给了刘星辰。

    “大牢里里潮湿阴冷，你把这些垫在下面，多穿些衣裳，外面的事情你不用担心，我一定会想办法的。”



第290章   可有头绪？

    刘星辰看了一眼那些东西，顿时觉得心头一暖，手一勾，便将夏小麦抱在了怀里。

    夏小麦顿时感觉鼻子一酸，眼里就流了下来，一双手紧紧的拽着刘星辰的衣服。

    “你要好好照顾自己，一定要等我听清了吗？”

    她知道刘星辰有时候就是一根筋，这次也是不想连累家里这些人，才行把所有的事情都自己扛起来。

    可是她不准，绝对不允许，她要刘星辰好好的活着。

    看着刘星辰去了大牢，夏小麦才转身出了县衙，可才走到门口，小翠就着急的跑了过来。

    “夏老板，我家小姐请你过去一趟。”

    说着，也冲三柱点了点头。

    看来瑶儿也知道这事儿了。

    到了县衙后院，不止是瑶儿，县太爷也在那里。

    夏小麦和三柱上前就准备行李，县太爷立马让他们起身了。

    瑶儿着急的上前，扶住夏小麦，这会儿夏小麦还真觉得身心一软，腿都不怎么使得上力气了。

    她怎么也没有想到，好好的一个人，竟然就关进大牢里了。

    瑶儿替夏小麦擦了擦脸上的泪水，一脸心疼的看着她。

    “小麦，你一定要振作起来，现在刘大哥只能靠你们了。”

    说着，瑶儿也看了一眼三柱。

    她方才得知刘星辰杀人的事情，心里也很震惊，但是一想，她虽然跟刘星辰接触不深，但是看着夏小麦的为人，便知道他绝对不可能做出这种事情，一定是被人陷害的。

    本想去前堂帮忙的，可是县太爷却不让她露面，幸好夏小麦赶来了，最起码争取了一些时间，事情也有个转机。

    “瑶儿，谢谢你。”

    夏小麦无力的看了看瑶儿，没想到到了现在，瑶儿还会相信她。

    瑶儿紧了紧握着夏小麦的手，转眼看向县太爷。

    “爹。”

    县太爷叹了一口气，起身看向夏小麦。

    “你放心去办你的事情，老刘在我这你不必担心。”

    那可是大将军，他就是有十个脑袋，也不敢让刘星辰在牢里受半点苦头的。

    闻声，夏小麦跟县太爷和瑶儿道谢之后，便跟三柱一道回去了。

    回到膳禾馆的时候，二柱已经回来了，立马上前。

    “怎么样？案子判了吗？”

    三柱抬眼摇了摇头。

    “大嫂及时赶到，把案子压了下来，不过咱们也只有三天的时候，若是到时候还找不到凶手……”

    后面的话不需要说，大家也知道会是什么结果了。

    闻声，二柱瞪大了眼睛，难以接受的看着夏小麦，看着夏小麦那无力的模样，心里更是觉得愧疚无比。

    顿时手心一紧。

    “大嫂，我这就去县衙，把大哥换回来。”

    说着，二柱就准备往县衙去。

    “站住！”

    夏小麦立刻呵斥了一声。

    随即抬起猩红的双眼看向二柱。

    “你大哥为什么进去你难道不清楚吗？你给我好好在这里待着，哪里也不许去！”

    “可是……”

    “二哥，你就别可是了，刚才我跟大嫂都去牢里打点了，在没有定案之前，大哥不会吃什么苦头的，咱们现在最要紧的，还是要抓紧时间找凶手才是。”

    被三柱这么一说，二柱这才冷静了下来。

    心里就发誓，一定要赶紧找到凶手，不管要他付出多大的代价，他绝对不会放过那个人。

    夏小麦去了屋子，看着这里到处都是她跟刘星辰的回忆，到处都充满了刘星辰的气息，顿时整个人都崩溃了。

    瘫软的蹲在墙角，抱着双腿，泪水不停的流了下来。

    她从来没有一刻像现在这样无助过。

    说是要抓到凶手，可是她自己心里最清楚，她一点头绪都没有，甚至当时她都没有在现场，又如何能找到凶手？

    想着她来到这个世界的这段时间，才发现，刘星辰虽然平时不怎么说话，但却一直在她身后默默的关心她，不管她想做什么，他也都在默默的支持着她。

    而到了这一刻，她才发现，自己竟然好多时候都忽略了刘星辰的感受。

    想到这些，夏小麦的心头就觉得难受得紧，要是刘星辰真的有个什么三长两短的，她还如何好好的待在这个世界呢？

    外头乌云一片，才一眨眼的功夫，便下起了倾盆大雨，外头是好些人焦急的跑步声，屋檐的雨水一下一下重重的滴落下来，才一瞬间，就和地上的雨水融为一体了。

    此时的大雨，就好像在心疼夏小麦此时的遭遇，在为她流泪，心疼她……

    “二柱三柱，你们大嫂呢？”

    沈林穿着雨衣，带着狗子就跑了过来。

    狗子立马扯下身上雨衣，脸上还挂着泪水，一双小短腿就急匆匆的往夏小麦的屋子里跑过去。

    “娘亲！”

    打开门，便看到夏小麦一个人蹲在角落里。

    “狗子……”

    一见到狗子，夏小麦心头的酸涩和软弱顿时犹如找到了依靠，眼泪犹如洪水猛地倾泻下来，一发不可收拾了。

    狗子赶紧跑到夏小麦面前，一把捧住她挂满了泪水的脸。

    “娘亲别哭，狗子会心疼娘亲，狗子知道娘亲心里疼，狗子给娘亲呼呼，呼呼娘亲就不会疼了。”

    狗子一边说着，眼里豆大的泪水也落了下来。

    但是那张脸还是倔强无比，不停的帮夏小麦吹脸，吹手，就是想让夏小麦心里好过一点。

    可没想，狗子越是这样，夏小麦心里就觉得越难受。

    终于，抱着狗子就失声哭了出来。

    看到狗子，就让她想起了刘星辰，她只觉得自己的心一会儿如刀割，一会儿犹如被一块大石头压得喘不过气，一会儿又觉得快要窒息了一般。

    ……

    “嫂子，你可有头绪？”

    沈林拧着眉头，一脸心疼的看着夏小麦。

    当时他还在村里，前阵子在夏小麦和刘星辰的帮助下，他在村里的私塾也成功建立起来了，就像夏小麦说的，村里确实有不少孩子都想念书。

    一时间，他那私塾就足足招来了十个学生，他这日子也过好了不少，有了钱，就能给娘买药，这段时间娘的身子也好转了不少，都能下地走走了。



第291章   凶手死了

    再加上好些学生的家人，偶尔都会过来给他送些东西，虽然他这人从来不会收礼，但是有些一定要送的，又是些自家的粮食，鸡蛋，野菜，或者鱼干什么的，他便会收下一些。

    以至于他现在的日子也过得比以前好了不少。

    而这些，当然都是得益于夏小麦和刘星辰了。

    而狗子，前阵子夏小麦担心酒楼里的生意太忙，狗子还小，跑来跑去的怕要伤着了，趁着要念书，便让狗子去沈林那里住一段日子，过个几天再送回来。

    今天本来还在上课，可是村子里突然就传出来，刘星辰杀人了的事情，还被官府抓了。

    沈林这哪儿还有心思上课？

    立马带上狗子就赶过来了。

    夏小麦看了看狗子，心里这才好受了些。

    “我哪有什么头绪？在公堂上说的那些话，不过是想替星辰争取些时间罢了。”

    狗子此时就站出来。

    “娘亲，狗子相信爹爹绝对不会杀人的，在狗子心里，娘亲可厉害了呢。”

    说着，狗子就露出了他那因为换牙，还没长气的牙口，这模样别提多萌了。

    夏小麦这才笑了笑。

    见到夏小麦笑了，狗子心里就开心了。

    娘亲笑了，娘亲终于笑了呢。

    见状，沈林和二柱他们也终于松了一口气，不管怎么样，只要夏小麦能振作起来，事情总还有希望的。

    “夏老板。”

    陈掌柜的这会儿就撑着伞过来了。

    闻声，夏小麦他们立马起身看了过去。

    “陈掌柜的，你怎么过来了？”

    陈掌柜的担忧的看了看夏小麦。

    “事情我都听说了，我家少东家正在酒楼等着夏老板和各位呢。”

    夏小麦手心紧了紧，难不成徐有为有法子？

    虽然她知道，刘星辰不喜欢她跟徐有为多接触，其中原因她心里自然明白，只是，既然徐有为让陈掌柜的过来了，想来他兴许知道点什么。

    而且现在，她也只能去找徐有为帮忙了。

    随后，这些人便跟着到了迎客居。

    陈掌柜的便把狗子带了出去。

    “徐老板，你可有主意？”

    徐有为背对着夏小麦他们，看着窗外的雨，半天才出声。

    “如果我说，你们再也找不到凶手了，会如何？”

    这场大雨，下得正及时，正好盖住弥漫在空气中的血腥味不是吗？

    闻声，夏小麦心里就慌了，立马走到徐有为面前。

    “你什么意思？你是不是知道些什么？”

    “还请徐老板点明。”

    沈林拱了拱手，也着急的说了一句。

    而二柱和三柱现在自然也是着急的看着徐有为了。

    徐有为这才转过眼来，看了一眼大家，最后将目光落在夏小麦的脸上。

    “若是今日出事的是我，你是否也会这般着急？”

    闻声，夏小麦心头一愣，竟有些不知该如何回答了。

    见到夏小麦这模样，徐有为转眼就笑了笑。

    “一句玩笑话罢了。”

    他这不过是在给自己找不痛快，明明知道结果还要去问。

    夏小麦紧了紧手心，上前一步。

    “徐老板，如今我夫君命在旦夕，若是你有法子，还望你能出手相助，这恩情，我定会记在心里。”

    “哦？这可是你说的，你可记在心里了，他日可不许反悔。”

    夏小麦没有想到徐有为会突然说这么一句话，倒是让她觉得心头一颤，可是想到，现在也只有徐有为能救刘星辰了，便一紧手心，坚定的点了点头。

    不管怎么样，她都不能让刘星辰丢了性命。

    岂不知，她今日这坚定的点头，会让她日后有多后悔。

    随后，徐有为便告诉了夏小麦他们，他是如何知道整个事情的经过的。

    原来，当初夏小麦在买下那酒楼的事情，他无意中就发现，他现在在的这屋子的东边，是能直接看到夏小麦的酒楼的。

    后来便专门命人在那处开了个窗子。

    所以自从夏小麦在那里开了酒楼之后，她酒楼发生的所有的事情，他都尽数眼中。

    自然，今天发生了那么大的事情，他不可能没看到，而且他这是在二楼，高处看事情，自然更透彻。

    夏小麦顿时就像看到了希望，赶紧问道：“那你可认识那凶手是谁？”

    徐有为唰的一下打开了扇子，摇了摇。

    “知道是知道，只是，已经晚了。”

    本来看到那凶手之后，他便命人去将那人秘密抓来，可没想，找到那人之后，还是晚了一步，只见到一个尸体。

    闻声，夏小麦顿时感觉希望破灭了，整个人都瘫坐在了凳子上。

    难道刘星辰就真的要没救了吗？

    “不过……”

    就在夏小麦觉得没有希望之时，徐有为又开口了。

    转眼勾了勾嘴角，看向夏小麦。

    闻声，夏小麦立即抬眼看过去。

    “不过什么？”

    他就是喜欢吊夏小麦的胃口。

    “手伸出来。”

    “啥？”

    夏小麦不解的看着徐有为。

    “伸手。”

    夏小麦虽然还是不解，但是还是乖乖伸出了手。

    沈林和二柱他们也是不解的看着徐有为。

    只见到徐有为伸出手，合在了夏小麦的手上，这样看上去，就像两人的手牵在了一起。

    夏小麦顿时心头一愣。

    脸上立马涌上了一股红晕。

    心里顿时一股火气就涌了上来，她还以为徐有为是有什么东西要给她，可没想到了这个时候，他居然还要调戏她。

    顿时拧了眉头。

    “徐有为，你……”

    正准备收回手，突然手心一沉，一个冰凉的东西就落到了她的手心。

    夏小麦顿时一愣。

    徐有为这才收了手。

    “还记得这个吗？”

    夏小麦看了一眼，顿时眼前一亮。

    “这不是……”

    “嗯。”

    闻声，二柱赶紧跑了过去，看了看夏小麦手里的东西。

    “大嫂，这是什么？”

    三柱和沈林赶紧也探头看了过来。

    “这是醉香楼吴老板的东西，往常他都是戴在右手的大拇指上。”

    闻声，二柱他们都惊讶了。

    “大嫂，这意思是凶手是吴老板？”

    沈林不解的问了一句。

    “可是，我跟二哥当时都看清楚了，人群里并没有吴老板的身影，而且吴老板也不可能来咱们酒楼吃饭啊。”



第292章   故伎重演？

    “三柱说得对，我当时也看清楚了，确实没有吴老板。”

    二柱坚定的看着夏小麦。

    可是这玉扳指她记得很清楚，确实是吴老板的东西，现在怎么会在徐有为的手上？

    想着，夏小麦疑惑的看向徐有为。

    徐有为这才把当时的经过都说了出来。

    原来是当时徐有为派出去的人，虽然晚了一步，但是突然发现，那凶手的手上紧紧的拽着这个玉扳指，便带了回来。

    “可是，这也只能说明吴老板是杀害凶手的人，又怎么证明他跟大哥这案子有关呢？”

    三柱不解的问道。

    夏小麦顿时眉头一拧。

    “不！其实杀害你大哥的人，就是吴老板。”

    闻声，徐有为顿时笑了起来。

    “还是小麦聪明。”

    而其他三人却是一脸茫然。

    夏小麦这才开口道：“如果我没有猜错的话，今天来咱们酒楼闹事的人，就是吴老板派来的，这些事情也是吴老板故意安排的，至于咱们为什么找不到凶手，那肯定是吴老板不想让咱们抓到凶手，便匆忙将那人杀了，到时候咱们找不到凶手，而你们大哥……”

    说着，夏小麦的眸色顿时沉了沉。

    这吴老板还真恶毒，她早该想到，她酒楼的生意越好，吴老板肯定不会善罢甘休的，可没想，他居然能下得了如此狠手。

    “那怎么办？难不成咱们就没有一点证据，就要让吴老板逍遥法外，让我大哥枉死？”

    三柱着急的问道。

    “小麦，还记得上次咱们演的那出戏吗？”

    徐有为转眼看向夏小麦，勾了勾唇。

    夏小麦顿时眸子一眯。

    “你是说，故伎重演？”

    ……

    “老吴，你这招妙啊，这次怕那老刘就算有九条命，也得乖乖归西了。”

    醉香楼里，于望龙和老吴坐在桌边，两人都开心的笑了笑。

    “这都是于少主的功劳，要不是于少主手下那些人帮忙，这事儿哪儿能如此顺利进行啊？”

    说着，老吴就端起酒杯，敬了于望龙一杯。

    于望龙的神色顿时阴狠了不少。

    “哼，还想跟老子斗？老子要让他们尝尝，跟老子作对的下场！”

    吴老板立马也迎合了几句，可是心里却异常瞧不起于望龙。

    要不是有于地主这层身份在这里，要像今天这种事情，他若是不亲自将那些人都解决了，日后怕是要殃及自己了。

    每次于望龙这傻子办了事情，都要让他来给于望龙擦屁股，他好歹也是个老板，这心里还能好受？

    岂不知，他马上就要大祸临头了。

    想着，吴老板眯着眼睛看了看对面的于望龙，抬手就习惯性的摸了摸自己的大拇指。

    顿时心头一愣。

    他的玉扳指呢？

    自从这件事之后，膳禾馆就没有人敢来吃饭了，倒是让夏小麦好好的清闲了一番。

    同时，自从那天晚上之后，倩儿也没有回来了，大家都不知道倩儿去了哪里，可是二柱也没有问，想来，在倩儿离开之前，应该是见过二柱的。

    夏小麦到厨房简单的烧了两三个菜，这几天狗子和沈林都住在这里，今天就二柱三柱沈林和狗子几个人陪夏小麦一块儿吃饭了。

    “大嫂，你做的饭菜可是我吃过最好吃的。”

    三柱见夏小麦这几天总是愁容满面的，就想说点让她开心的话。

    “娘亲做的饭菜也是狗子最爱吃的。”

    狗子说着，咧嘴就笑了笑。

    夏小麦摸了摸狗子的头。

    “喜欢吃就多吃点。”

    “对了，嫂子，咱们是不是该行动了？”

    沈林问了一声。

    夏小麦看了看天色，时候确实差不多了。

    “嗯，你们先吃，我去准备。”

    说完，夏小麦就回了房间，把之前准备好的药粉都拿上了，另外再换了一件利索的衣服。

    今天他们吃饭本来就吃得晚，眼看着要到三更了，四周顿时陷入了一片沉浸，安静得就连树叶落地的声音都非常清晰。

    夏小麦带上二柱，便往迎客居去了。

    见到徐有为，两人点头示意。

    “都安排好了，去吧。”

    “嗯。”

    夏小麦点了点头，脸上是一脸的倔强和严肃，正准备转身，徐有为一把抓住了夏小麦的胳膊。

    “怎么？”

    夏小麦疑问道。

    徐有为认真的看了看夏小麦，半晌才勾了勾嘴角。

    “小心。”

    “好。”

    说完，夏小麦便跟二柱一块儿往醉香楼去了。

    醉香楼里，吴老板和旁边的女人正睡的熟，夏小麦将屋子门戳了个洞，窥探了一下，见他们没有动静，便给二柱使了个眼色。

    随即二柱用一把刀从门缝伸进去，轻轻的，挪动门栓，没一会儿的功夫，门就打开了。

    两人轻手轻脚的走进去，夏小麦将药粉递给二柱，她便从后面绕了过去。

    趁着二柱撒药粉的时候，夏小麦便将吴老板衣柜里的衣服都藏到床底下去，随即又在吴老板的脖子上狠狠的掐了一下，只见到一个红印子就呈现了出来，另外在用极细的铁丝，在他的手臂上轻轻的划了一个血印子。

    临走前，夏小麦转眼就看到了他脖子上挂着的那条金项链，越看越觉得不舒服，一把扯了下来。

    哼，就他这样的人，也配穿金戴银？

    这就大功告成了，夏小麦跟二柱便离开了醉香楼。

    第二天一早，夏小麦便让二柱去县衙击鼓鸣冤。

    县太爷穿戴好，便从后院出来了。

    堂前就跪着夏小麦和二柱还有死者的妻子。

    现在一大早的，门口听审的人还不多，县太爷便没多说什么，直接让他们进入主题。

    “大人，民妇是替丈夫鸣冤，还请大人还我丈夫一个公道。”

    县太爷一拍惊堂木。

    “带犯人刘星辰。”

    很快，刘星辰便被带了上来，夏小麦急忙转眼看了上去。

    两天不见了，还好，只是脸色有些憔悴，头发没有乱，身上也没有伤，想来一定是县太爷吩咐了的。

    见状，夏小麦也松了一口气。

    “刘夏氏，既然你口口声声说，你丈夫是被冤枉的，你可有证据啊？”

    夏小麦勾了勾嘴角。

    “大人，民妇有证据。”



第293章     老板不好了！

    说完，夏小麦转眼就看了一眼正在门口听审的徐有为。

    徐有为立马点了点头，随即便将死者抬了上来。

    现在天气热起来了，这尸体放了这么几天，抬上来的时候，大老远就能闻到一股恶臭味了，脸上一片死寂。

    那妇人一见是自己的丈夫，立马跑过去哭喊了起来。

    “刘夏氏，你说的证据是？”

    夏小麦起身到了那男子面前，将他手上的布掀开，大拇指上的一个玉扳指赫然入目，就连那妇人都愣了一下。

    不过她心里很清楚，那玉扳指是怎么回事，便也没吵没闹的。

    “大人，您可见过这个东西？”

    一个捕快将死者手上的玉扳指取了下来，呈给大人看。

    县太爷看了看，拧了拧眉头。

    “这东西，本官好像在哪里见过。”

    “大人，可是在醉香楼的吴老板的手上见过？”

    闻声，县太爷忽而想起了什么，忙点了头。

    “对对对，这不就是吴老板的玉扳指吗？怎么会在他的手上？”

    其实这尸体一直没让仵作来验，也是因为大家都看到了，这人是被人一刀捅死的，也没有验的必要。

    况且他要帮夏小麦和刘星辰，自然不会轻易把尸体给别人看。

    不过他可记得清楚，当时这尸体送上来的时候，他可没见过这玉扳指。

    可现在又在这尸体上，难不成这是夏小麦他们故意弄上去的？

    县太爷想着，可不管怎么样，只要夏小麦能找到真正的凶手，这点小事情，他便随她去好了。

    夏小麦嘴角勾了勾。

    “大人，接下来的事情，可能需要请吴老板过来一趟。”

    “来人！带吴老板。”

    县太爷说着，堂上一捕头就往醉香楼去了。

    “老板不好了！”

    醉香楼里，吴老板还正在跟床上的小娇娘暧昧着呢，门外就传来了着急的敲门声。

    吵得吴老板顿时拧了眉头。

    “是你爹死了还是你娘死了，喊什么喊，没见到老子正在忙呢？”

    门外那伙计顿时觉得委屈得很，他爹娘不是早就死了吗？不然他也不会来醉香楼当伙计呀。

    可是门外那官差还等着呢。

    只能硬着头皮又敲了敲门。

    “老板，您先歇会儿吧，官府来人了，说是要带您去问话。”

    闻声，吴老板顿时愣了一下。

    带他去问话？

    难不成是他杀人的事情被人发现了？

    不对呀，他老吴在镇上这么多年，也杀了不少人，还没有人敢去告他的，今儿个是哪个不要命的敢告他？

    想着，吴老板也没了性质，一把将怀里的女人往旁边一推，随即三两下就穿好了衣服。

    “来了来了，再烦老子，老子把你丢灶台里面烧火去！”

    门口的伙计立马停了手，怯生生的咽了咽口水。

    出了屋子，吴老板心里多少还是有点担心的，毕竟这次的事情跟夏小麦他们有关系，在他心里，夏小麦和刘星辰可都不是好惹的。

    便让那伙计赶紧去把于望龙喊到县衙去。

    到时候不管官府怎么判，只要于望龙那傻子在，他也不用担心什么。

    到了公堂上，老吴一眼就看到跪在中间的夏小麦和刘星辰，旁边还有一具尸体，顿时心里紧了一下。

    经过夏小麦的身边的时候，老吴下意识看了一眼夏小麦，却见她的脸上倒是淡然得很，似乎啥事儿都没有。

    心里顿时踏实了不少。

    不过想来也是，夏小麦不过就是个山村里出来的妇人，还能有什么法子能抓到他的把柄？

    这么想着，吴老板便轻蔑的笑了笑。

    但是他若是仔细看看，就会发现夏小麦的眼里可充满了冷酷，坚定。

    今天她无论如何也要让老吴受到惩罚！

    “大人，不知喊草民过来所谓何事？”

    真是稀奇，吴老板见到县太爷居然也不下跪，这怕是跟着于望龙学的吧？

    很显然，见到老吴也不下跪，县太爷的脸色就不太好看了，但是想着，这老吴毕竟是于望龙的人，只要老吴做得不过分，也就罢了。

    “听说，你和那死者有关系？”

    说着，县太爷就示意了一下夏小麦。

    夏小麦拱了拱手。

    “吴老板，若我记得没错的话，您应该有个玉扳指对吗？”

    闻声，老吴还没有反应过来，想着那东西确实是他常年戴在手上的，只是最近这两天却不知道哪里去了，难不成还跟着案子有关？

    想了想，老吴就开口了。

    “确实有个玉扳指，那可是我前几年花高价钱买回来的，怎么，夏老板也喜欢？”

    夏小麦笑了笑。

    “我不过一个村妇，可不敢戴那么贵重的东西，只是吴老板也知道，我向来过的清贫的日子，那些好东西我也没见过，不知吴老板可否让我这妇人开开眼？”

    老吴嘲讽一笑。

    亏这妇人还有些自知之明。

    这么想着，老吴反而挺直了腰板儿，觉得自己很了不起了。

    不过那玉扳指，他现在还没有找到，她想看也没用。

    “今日正好没带过来，等下次我再亲自去夏老板的酒楼拜访，再带给夏老板看看就是了。”

    哼，只要这个妇人还能活到那个时候！

    “哦？按照吴老板的意思，是说那玉扳指现下在您的酒楼里？”

    “那是自然。”

    闻声，四周的人都开始议论起来。

    那这死者手上的，难道是假的？

    谁知，夏小麦转身就将那死者手上的玉扳指卸了下来。

    “吴老板，如果我没有记错的话，您看看，这可是您常戴的玉扳指？”

    闻声，吴老板转眼一看，顿时愣了一下。

    “这玉扳指，确实跟我的有几分相似。”

    说着，吴老板拧着眉头上前接过夏小麦手里的玉扳指，仔细看了看。

    “这不就是我的玉扳指吗？夏小麦，我的东西怎么会在你手里？”

    说着，吴老板顿时眸子一眯。

    “哦！我知道了。”

    吴老板转眼就看向县太爷。

    “大人，我就说我前几日怎么没有见到我的玉扳指了，这可是非常昂贵的珍藏玉器打造的，没想到居然在夏小麦的手里，大人，我要告夏小麦，一定是她把我的玉扳指偷了去了。”



第294章   你……你瞎说！

    说着，吴老板似乎又想起了什么，一模脖子上。

    “对了大人，我今儿个一早起来，我这金项链也不见了，那可是纯金打造的，花了不少银子呢，我想肯定也是被夏小麦偷走了，您想她一个农村妇人，哪儿还能拿出银子来开酒楼？肯定是偷了我那些东西，才开起来的。”

    说完，吴老板嘴角一勾。

    哼，夏小麦，这可是她送上门来的。

    而夏小麦，反而勾唇一笑，却没说话。

    倒是县太爷，现在就有些尴尬了，轻咳了一声。

    上次王氏她们去夏小麦的酒楼闹事的时候，县太爷就去救了场，现在大家都知道夏小麦的酒楼是靠着县太爷才开起来的。

    现在这吴老板又是什么意思？这不分明是在公然挑衅县太爷吗？

    门口好些人都看不下去了，纷纷指责吴老板呢。

    只是太远了，吴老板也听不大清他们在说什么，只见到他们冲着这边指指点点的，心里便想着肯定是都在数落夏小麦呢。

    心里还很高兴。

    只见县太爷转身就示意了一下师爷，随即师爷便去后院，将那串金项链拿了出来。

    “吴老板，你说你丢失的金项链，可是这一条？”

    县太爷说着，就将那金项链从堂上扔了下来。

    见状，吴老板顿时愣了一下，赶紧将那金项链捡起来一看。

    心头一颤。

    怎么……他的金项链怎么在县太爷这里？

    看着吴老板那一脸懵的模样，夏小麦忍住笑意，咳嗽了一下。

    “吴老板，我可没偷过你的金项链，我这种山村里的粗人可戴不惯那种东西，也就您这种人才配得上。”

    俗！俗不可耐！

    说着，夏小麦顿了顿。

    “不过，大伙儿刚才可听到了，您说您的项链是被人偷了去的，现在这项链在大人的手里，照您这意思，难不成说是大人偷了您的项链，然后您来官府告大人？”

    闻声，周围顿时一片大笑，吴老板一时间真是丢尽了颜面。

    吴老板顿时心头一慌，拿着金项链竟然有些不知所措了，赶紧抬眼看向县太爷。

    “大人，草民不是这个意思，我……”

    “好了！你难道忘记了？前两天你来我这里喝酒，一时兴起，喝大了，就把这东西落在我这儿了。”

    县太爷想着，这好歹是于家的人，要是不给他一个台阶下也不好。

    更何况现在这案子还在审理，这不过是给他一道前菜罢了，重头戏还在后面呢。

    说完，县太爷就给夏小麦使了个眼色。

    这会儿吴老板见县太爷不管怎么样，还在站在他这边的，他心里也安心了不少。

    此时夏小麦就将话题说到玉扳指上来了。

    “吴老板，既然这金项链您找到了，可这玉扳指……”

    “大人，这玉扳指一定是被夏小麦偷了去了，我可没去她膳禾馆喝过酒，肯定是被她偷去的。”

    不等夏小麦说完，吴老板赶紧又把矛头指向了夏小麦。

    他今天是一定要把夏小麦好好教训一顿了。

    岂不知，他这句话一出，顿时周围的人又笑了起来。

    吴老板这会儿倒是有些不解了，怎么他这么说，别人还不相信？好歹他也在镇上开了这么多年的酒楼了，难道还不如夏小麦这么个村妇得人心？

    正想着，夏小麦便开口了。

    “吴老板，我不知道您这是跟我结了什么仇怨，大伙儿可都见到了，这玉扳指分明是从这尸体上取下来的，吴老板为何总要说是我偷去了的？我不过一个妇人，又有何能耐，能进到您醉香楼去，在您的眼皮子底下偷您的东西？”

    被夏小麦这么一说，吴老板顿时懵了。

    他这是怎么了？难道是早上起太早了？

    这扳指怎么会在这个尸体上？他记得这扳指他没给过那个人啊。

    此时夏小麦又开口了。

    “吴老板，既然您确认了这玉扳指就是您的，而且看您刚才说的，您很珍惜这玉扳指，如今却在这死者的身上，您是否该给大人一个解释？”

    老吴顿时慌了，他还能解释什么，他连这东西怎么到这死者的手上他都没弄清楚。

    此时那死者的妻子就喊了一声：“好啊，就是你杀了我丈夫是吧？”

    闻声，老吴赶一甩手。

    “愚蠢妇人别瞎说，当时我压根就没去过膳禾馆，何来杀你丈夫一说？”

    “那吴老板倒是说说，您这扳指怎么就在死者的手上了？”

    夏小麦赶紧问道。

    “我……”

    吴老板正准备说自己不知道，忽然想到了什么。

    那死者确实是他花银子雇来的，该不会是这人胆大包天，什么时候就看上了他手里的扳指，偷摸着给偷去了吧？

    这要真是这样，那他不是跟这命案脱不开干系了？

    吴老板赶紧说道：“那我哪儿知道啊，这镇上谁不知道我老吴的生意做得最好，自然这手上戴的，身上穿的，都是些值钱的东西，那还挡得住就有那么一两个人眼见着就眼红，趁我不注意就偷了去了呗。”

    闻声，那妇人赶紧反驳道：“你……你瞎说！”

    这妇人还是很忌惮吴老板的身份的，就如吴老板刚才说的，他在镇上的生意做的大，认识的人自然多，不说别的，就那于望龙也不是一般人能对付的。

    可是想到她丈夫都死了，还要让人这么污蔑，她着实看不下去。

    转眼就看向大人。

    “大人，我丈夫虽然爱财，但我心里明白，绝对不会做出这种偷鸡摸狗的事情来，更何况，吴老板是大人物，在镇上谁人不知？就算给我丈夫十个胆子，他也不敢去偷吴老板的东西。”

    说着，那妇人看着那死者，又抹起了泪。

    夏小麦顿时嘴角一勾，幸好前两天在县太爷的帮助下，徐有为特意跟这妇人沟通了一番，才知道原来她丈夫就是被吴老板买通了，还给了她一笔银子，要让她在公堂上一口咬定就是刘星辰杀的她丈夫呢。

    听到这些，吴老板顿时瞪大了眼睛。

    “愚蠢妇人，你可不能瞎说，要不是你男人把我这扳指偷去了，那你说我的扳指怎么会在你男人的手里？”



第295章   他该死！

    呵，这吴老板还真会兜圈子啊！

    夏小麦立马就开口了。

    “吴老板，既然你想不起来这扳指为何在他手上，这事儿暂且先放下好了。”

    说完，夏小麦抬眼看向县太爷。

    “大人，民女还有一个证人。”

    “带上来。”

    县太爷号令一声，几个捕头又抬上来一具尸体，顿时周围的人都开始议论了。

    “难道还有人遇害了？”

    “也不知道这次又是哪家的摊上这事儿了。”

    吴老板冲着那盖这白布的担架看了看，转眼一笑。

    “大人，这不过是一具尸体，又怎能当证人？”

    “吴老板，稍安勿躁，大人，可以请仵作了。”

    县太爷点了点头。

    “请仵作。”

    仵作上来，检查了一下尸体，随后跪在大堂上。

    县太爷问道：“仵作，你可知道死者是怎么死的？”

    “回大人，这人是被人活活掐死的。”

    闻声，吴老板顿时心头一惊，刚才他觉得那尸体不足以威胁到他，便没回头去看，现在一听这话，赶紧转眼看了一眼。

    顿时心头一紧。

    这……这不就是他亲手杀死的那个知情的人吗？

    他不是都命人处理了吗？怎么会，夏小麦是怎么找到的？

    想着，吴老板一脸吃惊的看向夏小麦。

    只见夏小麦微微笑了笑。

    “吴老板，这人你可认识？”

    “不……我可不认识。

    吴老板赶紧说了一声，可脸上尽是心虚的模样。

    此时县太爷又开口了。

    “仵作，你可还有发现别的症状？”

    “回大人，死者面目狰狞，显然在死前是跟人搏斗了一番，才被人掐死的，死者双手僵硬，呈鹰钩状，指甲指甲缝还有血丝，应该是跟凶手搏斗时留下的。”

    县太爷点了点头，随机人让仵作退下了。

    听了这话，吴老板心里倒是放心了，他记得很清楚，当时他虽然是把那人掐死的，可是死者根本没有还手的余地，他更没有受伤，至今他身上一道伤口都没有，看那夏小麦还有什么好说的。

    想着，吴老板转眼就看了夏小麦一眼，眼里满是嘲讽。

    可没想，就在他转头那刻，脖子上的印子立马露了出来。

    夏小麦顿时嘴角一勾。

    “咦？吴老板你脖子是怎么了？”

    闻声，吴老板下意识就摸了摸自己的脖子，这会儿才发现，摸上去竟然有点疼。

    此时夏小麦就站起身走上前仔细一看。

    顿时惊呼一声：“哎呀，吴老板，你这脖子上怎么有几个手指印啊？怎么看着……有点像被人掐了？”

    “你……你别胡说，那人的死可跟我没有半点关系。”

    一听夏小麦说的，吴老板当即就心慌了，赶紧要洗白自己。

    夏小麦赶紧往后退了一步。

    “吴老板，我可没说你是不是杀那人的凶手，你慌什么，难不成，做贼心虚？”

    “你……你才做贼心虚！”

    很显然，吴老板现在已经慌了，看来时候到了。

    而旁边的刘星辰此时似乎也想到了什么，抬眼看向夏小麦，眼里便露出了一丝惊讶，当然更多的还有惊喜。

    他就知道，夏小麦向来聪明，居然还能在这么短的时间发现这么多线索。

    想着，刘星辰不由笑了笑。

    此时夏小麦便转眼看向了县太爷。

    “大人，方才那仵作也说了，死者在死前是跟人有搏斗的，而且手成鹰钩状，很显然也掐了对方的，若是这样，对方的脖子上肯定留下了手指印。”

    竖着，夏小麦转眼就看了看吴老板，只见他现在都已经大汗淋漓了。

    继续道：“而吴老板现在脖子上恰好就有手指印，这难道真的只是巧合？”

    县太爷立马点了点头。

    “刘夏氏说的有道理，吴老板，怎么你恰好脖子上就有手指印了？”

    吴老板顿时慌了。

    “我……我哪儿知道啊？”

    肯定是昨晚旁边睡觉的那贱人掐的，看他回去不好好收拾她！

    “哦？那照吴老板的意思，别人掐到您脖子上了，您都没有感觉？”

    闻声，周围顿时又是一片哗然，很明显这种话谁也不会相信。

    吴老板现在是彻底慌了，赶紧冲到县太爷面前，噗通一声跪了下来。

    “大人，不是我，我怎么可能杀人呢？这一定只是巧合……不，是有人陷害我，一定是有人陷害我。”

    “大人，您瞧吴老板的手上。”

    旁边的师爷似乎发现了什么。

    县太爷立马看过去，只见吴老板的手臂上，竟然有一道血印子，刚才那仵作不就说了，死者的指甲里还有血渍吗？

    “吴老板，你还有什么好说的？”

    吴老板顿时更慌了，抬手瞪大了眼睛看着自己手上的伤口。

    他整个人的懵了。

    “这……这伤口不是我的，这不是，我今天起床的时候，都没有见到伤口，这怎么会在我的手上，不是我的……”

    “吴老板，您这是怎么了？这伤口明明就在你的手上，你怎么还说伤口不是你的？难不成这手臂还是别人的？”

    闻声，吴老板顿时就被激怒了，猛地从地上弹了起来，转眼就狠狠的瞪着夏小麦。

    “贱人！是你，都是你！肯定是你做的，肯定是你故意把我弄伤的，还有脖子上的伤，都是你对不对！？”

    见状，刘星辰就忍不了了，直接越过夏小麦，就挡在了吴老板面前，一双冰冷凌厉的双眼狠狠的瞪着他，眼里满是警告。

    夏小麦顿时觉得心头一暖，都到这个时候了，刘星辰竟然还会想着她。

    深吸了一口气，转眼看了一眼周围的人。

    “吴老板，你把我当傻子也就算了，你怎么还能把大家，还有大人也当傻子，我一个弱女子，又怎么能到近得了您的身？还有，如果真是我弄伤你的，难道你就没有感觉，就任由我伤你？”

    很显然，这里没有一个人会相信吴老板说的话。

    夏小麦顿了顿，继续道：“而且，现在证据已经摆在眼前了，先有玉扳指，现在又有伤痕和手指印，吴老板，您还有什么好说的？”

    “不！不是我，那是他该死，我给了他银子，是他要杀我的，他该死，就是他该死！”



第296章   你怎样我都喜欢

    说着，吴老板就跟疯了一样的，冲上去就要冲着那死者拳打脚踢，旁边的捕快立马上千将他拉开了。

    可那吴老板这会儿倒是像真疯了一般，被拉走了嘴边还在不停的叫骂。

    最后县太爷只能把人直接关进大牢去了。

    要是夏小麦没有看错的话，在现代，像老吴这种人，应该是有暴力倾向的，这种人在一定程度上也可以说是得了精神病。

    这才刚才在发生了一系列的事情之后，就促发了这一病症，也不知道往后还能不能正常起来了。

    “好了，现在案子已经很明了了，这所有的事情，都是吴老板一手策划的，至于死者，跟吴老板串通一气，陷害刘星辰，既然人已经死了，本官就不计较了。”

    最后，县太爷便宣布，刘星辰无罪释放，至于吴老板，通过这次案件，好些无辜被吴老板害死的人，都纷纷向县太爷诉状，这些罪行加起来，最后就连于望龙出面也保不了吴老板了。

    县太爷便贴出了告示，三日后处决吴老板。

    镇上没有了吴老板这个专门欺压大家的，顿时大家都开心了不少，至于醉香楼，自然是查封了。

    自此以后，镇上最有名的酒楼，就剩下迎客居和膳禾馆了。

    ……

    这天天气不错，夏小麦和刘星辰便带上三柱一块儿来了县衙，这次案子能顺利结束，也多亏了县太爷和瑶儿的帮忙，至于带上三柱，那自然是跟着去看瑶儿的啦。

    “小麦，你没事真是太好了。”

    瑶儿一看到夏小麦，便高兴的拉住了她。

    “瑶儿，这次多谢你帮忙了。”

    “小麦不必客气，咱们是朋友，帮朋友是应该的，反倒是你们，被冤枉了，心里不舒服吧？”

    说着，瑶儿就把夏小麦拉到桌子边坐了下来。

    而刘星辰和三柱见那两个女人聊天，他们也没什么说的，转身便被县太爷叫去唠嗑了。

    只是三柱还有些不乐意，但是刘星辰答应等会儿走之前，一定会带他再回来看看瑶儿，他这才安心跟刘星辰去了。

    “对了小麦，最近怎么也不见倩儿？”

    夏小麦顿时脸色沉了沉，别说瑶儿没见到倩儿了，就连他们也没有见到，还好这阵子为了刘星辰的事情，大家都挺忙的，二柱也才没多少心思去伤心难过。

    可是现在这事情已经解决了，倩儿也还没有回来，估计往后有二柱难过的了。

    几人也没有多聊，刘星辰带着三柱回来跟瑶儿聊了一会儿，三人便回去了。

    今天天气不错，夏小麦和刘星辰便决定去村里，把赵氏和刘老爷子接出来了。

    现在膳禾馆是洗白了，这也就意味着，酒楼的生意将恢复到以前那样，可是夏小麦万万没有想到。

    经过这次的事情，反倒是让她的酒楼的生意更好了，几乎都快成了往常的两倍多了，今天好不容易趁着去接二老的时间，酒楼便歇业了一天。

    夏小麦跟刘星辰专门包了一辆牛车，现在他们手上的银子可多得很，刘星辰好不容易没事了，夏小麦可想跟他单独处处，还不想让别人打扰呢。

    牛车上，夏小麦躺在刘星辰的大腿上，随着牛车的颠簸，嘴边吃上一些零嘴，嘴边还不时的吧唧两下。

    “嗯，以前咱们穷，吃不起这些东西，现在才发现，这些零嘴的味道还不错呢。”

    不过这些零嘴自然比不上现代那些东西好了。

    说完便塞了一个到刘星辰的嘴里。

    刘星辰看她这模样，就跟个小孩子一样，顿时满眼都是宠溺的意味，在她的鼻梁上刮了一下。

    “你若喜欢，日后天天吃。”

    夏小麦赶紧摆了摆手。

    “我可不敢天天吃，我才好不容易瘦下来，要天天吃，那不得又胖回去了？难不成你还想要个又丑又胖的媳妇？”

    刘星辰一双手捧着她的脸，顿时认真了起来。

    “你怎样都我喜欢。”

    说着，也不等夏小麦反应过来，低头便亲了上去。

    夏小麦心头一愣，顿时脸上就泛上了红晕，赶紧将他推开，从他的腿上坐了起来。

    “你……还有人呢！”

    夏小麦说着，就害羞的看了一眼前面的牛车夫。

    那牛车夫立马笑了笑。

    “我啥也看不见，啥也听不见。”

    闻声，刘星辰顿时嘴角一勾，正打算再亲亲眼前的小娘子呢，夏小麦忽然想到了什么，赶紧将他推开。

    “你……你先等等，我有正紧事跟你说。”

    “嗯。”

    刘星辰嘴上虽然答应了，可那双手可没个饶人的，一直在夏小麦的身上游走，弄得她的脸顿时比番茄还红了。

    “我……我想了一下，咱们酒楼现在的生意也比以前好了很多，要不……咱们开个分店？或者扩大也可以。

    还有，开连锁的也不错，只是现在镇上的好铺子好像不多。”

    嗯……要是能把醉香楼那地盘儿盘下来倒是不错。

    想当初她第一次见到醉香楼的时候，一眼就相中了，当时就想着，往后要是有机会，她也一定要开个那么大的酒楼。

    只是，现在资金好像还有些问题，虽然他们手上现在有些银子了，可是就醉香楼那地段和面积，就她那点银子肯定是不够的。

    想着，转眼看向刘星辰，却见他拧着眉头，一脸疑惑的看着自己。

    “星辰，你怎么了？”

    “小麦，分店是什么？连锁又是什么？”

    不知道怎的，刘星辰最近是越发发现，夏小麦说的好些话，他都听不太懂了，还有些话他从未听闻。

    想到这些，刘星辰顿时心头一紧。

    难不成是小麦生病了？

    一把抓住夏小麦，紧张的看着她。

    “小麦，可有哪里不舒服？”

    夏小麦愣了一下，下意识看了看自己。

    她像是有事的样子吗？

    “没有啊，我挺好的啊。”

    可刘星辰似乎并没有将她的话听进去，眸色沉了沉，心里就起了一个念头。

    牛车到了村子里，立马好些人就围了上来，刘星辰的事情，村里的人都听说了，大家也知道刘星辰和夏小麦借着这件事情，还把吴老板给除掉了，顿时大家的心里都开心了不少。



第297章   独乐乐不如众乐乐

    虽然周围村里的人也没几个去镇上的酒楼吃过什么东西的，但是吴老板的为人大家也听了不少。

    对这种穷凶极恶的人，自然是人人厌恶的。

    见到刘星辰和夏小麦回来了，好些人都纷纷围了上去，不管是以前跟夏小麦有过节还没有过节的，这个时候都只会好脸色相对，好话对付着了。

    就连平时跟夏小麦斗了好几次的李氏，这会儿也来跟夏小麦说好话了。

    夏小麦也不是个记仇的人，再说了，虽然她当初来到村里的时候，跟大家有些过节，不过现在想想那也是情有可原，也是因为原主之前的行为太过分了。

    而且怎么说，这地方也算是她来到这个世界的第一个地方，这里大部分的人还是很好的。

    夏小麦便邀请他们，下次一起去她那酒楼，她请村子里的人吃饭。

    这些人这才欢欢喜喜的回去了。

    眼见着那些人走了，夏小麦忽然想到了一个事。

    “对了星辰，今天怎么没有见到李翠花？”

    她不是最喜欢刘星辰的吗？今天村里的人都知道他们回来了，怎么唯独没有见到李翠花？

    听了夏小麦这么一说，刘星辰心里更觉得，夏小麦八成是真病了，还病得不轻。

    才走到院子不远处，赵氏和刘老爷子还有狗子就见到夏小麦他们了。

    狗子赶紧跑了过去。

    “爹爹，娘亲，狗子可想你们了呢。”

    刘星辰一把将狗子抱起来，在他的头顶摸了摸。

    “狗子有没有乖？”

    狗子点了点头。

    “狗子有帮爷爷奶奶干活儿，还有逗爷爷奶奶开心，狗子可乖了呢，爹爹若是不信，去问爷爷奶奶便是了。”

    “哟，狗子跟沈林上了两天课，这说话都不一样了呢。”

    倒是有了股书生的气息了。

    说着，夏小麦就在狗子那糯糯的小脸上捏了一下。

    可是无意间，夏小麦转眼却看到了一个人影。

    倩儿？

    她怎么在这里？

    想着，夏小麦转眼就看了一眼刘星辰，很显然，他也看到倩儿了。

    赵氏和刘老爷子见到刘星辰平安无事的出来了，二老心里都放宽心了不少。

    夏小麦便让刘星辰和狗子陪着二老聊聊天，她便拉着倩儿回了屋里。

    “倩儿，你这几日都在这里？”

    倩儿有些憔悴，本就瘦弱的身子，现在看上去越发清瘦了，到时候二柱要是见到了，又该心疼了。

    “我听说大哥近日遇到些事情，还进了大牢，现在可好？”

    “现在没事了，事情都解决了，这不？今天我跟你大哥就过来接你们回家的。”

    闻声，倩儿眸色沉了沉。

    见状，夏小麦疑问道：“怎么？还不想二柱，你可知你不在的这几天，二柱很担心你，也很想你，每天吃不下睡不着的。”

    “大嫂，都是我不好。”

    说着，倩儿的脸上满是愧疚之色。

    那天晚上，她那么晚出来，没想还是被二柱发现了，在跟秦老板说完话之后，回去的路上就碰到二柱了。

    他知道了秦老板要她做的事情，便劝说她不要去杀瑶儿，可是她也有自己的难言之隐啊，有些事情，并不是他说不能去做，她就可以不去做的。

    她何尝想杀瑶儿？只是，这是上面的命令，她不能不做。

    本来第二天她就要找机会动手的，可是刘星辰他们突然出事了，而且这事还闹到县衙去了，她便没有机会下手。

    这既然天下来，她也没好意思再回来，其实也是不知道该怎么面对二柱。

    她心里明白二柱对她的心意，也知道二柱对她好，只是二柱越是这样，她心里就越觉得内疚，毕竟她来到这里，跟二柱成亲，终究只是个幌子罢了。

    “倩儿，你能告诉我吗？”

    夏小麦上前问道。

    有些事情，她知道，倩儿是有难言之隐的，但是，倩儿毕竟是二柱的媳妇，不管怎么会说，只要她能帮忙，就不会让倩儿一个人痛苦的。

    倩儿喊着泪水，抬眼看向夏小麦。

    “大嫂，对不起，有些事情，你还是不知道的好。”

    说完，倩儿擦了擦泪水。

    “大嫂若是还认我这个弟媳，回去之后，还望装作什么事情都不知道，我会好好跟二柱过日子。”

    闻声，夏小麦也没法子了，只能叹口气。

    “如果你往后真能跟二柱踏踏实实的好好过日子，那便没什么过不去的了。”

    说完，夏小麦抚了抚倩儿的肩膀。

    “好了，要回家了，要见到二柱了，高兴点儿。”

    说完，夏小麦便出门了。

    只是，就在她出门的那一刻，倩儿擦掉了脸上的泪水，嘴角微微勾了勾，脸上又露出了一丝阴险。

    回到酒楼，这一家子要给刘星辰接风洗尘，夏小麦便动手，坐了一大桌子的菜，这一大家子都喊了过来，另外还把县太爷和瑶儿，还有沈林和徐有为也一起喊了过来。

    这些人加起来，足足拼了三张桌子才坐下来。

    夏小麦看着这一桌子的人还有一桌子的菜，顿时拧了眉头。

    这古代的桌子也太小了，要是往后她的酒楼开大了，她一定要做个像现代一样的，那种大圆盘的桌子，下面再弄个可以转动的。

    这样往后人多了，比如说吃年夜饭什么的，也不用担心桌子小了。

    徐有为就看到夏小麦脸上的变化，就猜到她心里又在打着什么主意了。

    “夏老板可是又想到什么赚钱的法子了？不如说出来，来大伙也听听，可别自己闷着把银子都赚走了。”

    闻声，顿时大伙儿都笑了出来。

    夏小麦嘴巴一撅。

    “你啊，整日就知道赚钱，我这酒楼才开不久，你就不能让我先过足赚钱的瘾？”

    徐有为顿时笑了笑。

    “独乐乐不如众乐乐，你倒是说说，还有什么赚钱的好法子？说不定咱们还可以合作一次呢？”

    合作？

    这句话倒是吸引了夏小麦了。

    她今天还想着，想去把醉香楼给盘下来，可是她手上银子不够啊，可徐有为就不一样了，他可是个潜在的小银行啊。

    而且最重要的是，他确实会赚钱，经商的头脑更是没话说。



第298章  碰瓷？

    反正她现在酒楼已经开得火热了，要是能跟他合作，再开一件大的，把醉香楼的地方个盘下来，那也不错。

    不过，想到要是跟徐有为合作，那她脑袋里那些好菜不就都要被他学去了？那日后徐有为要是不跟她合作了，拿着她的东西自己去开酒楼，那她不是亏死了？

    不行不行，还是不能跟徐有为这狐狸合作。

    看出夏小麦的心思，徐有为唰的一下甩开了扇子，叹了一口气。

    “哎呀，看来这好心要被当成驴肝肺咯！”

    见到徐有为和夏小麦这斗嘴的模样，倒是给这顿饭添加了些喜庆色彩。

    不过喜庆归喜庆，还是有些人心情一直沉闷着呢。

    瞧那角落里不就有两个，整个过程都板着脸的？

    “倩儿，你能告诉我，你这几天都去哪里了吗？你有没有受伤？刚才吃饭的时候，也没见你吃什么，你饿不饿？我现在去厨房给你弄些吃的。”

    说着，二柱就准备出屋子。

    倩儿赶紧起身，拉住了他。

    “二柱哥，别忙活了，我不饿。”

    二柱顿时不知道该说些什么了，没有转头，也不敢去看倩儿，确切的说，他是不知道该怎么面对自己。

    他明明知道倩儿的事情，可是他就是没有说出来。

    而且，瑶儿还是三柱喜欢的人。

    “二柱哥，这几天，你一定过得不好吧？”

    倩儿心疼的看着二柱，要不是她之前就心有所属，兴许，眼前的这个男人，她还愿意跟他一起长相厮守。

    二柱顿时心头一酸，手心紧了紧，倩儿对他来说有多重要？

    在这个时候，他还是选择了倩儿。

    转眼看向倩儿。

    “倩儿，没关系，只要你能回来，我怎样都无所谓。”

    说着，二柱一把将倩儿搂进怀里。

    “以后，能不能不走了？就待在我身边，我一定会好好对你，好吗？”

    对二柱来说，倩儿就像是一剂毒药，他明知道喝了之后就会中毒，可他还是义无反顾的喝了。

    接下来这段日子，倒是很平静，毕竟经过上次的事情，镇上好些人都开始觉得，夏小麦和刘星辰的人品是极好的，更觉得夏小麦虽然是个女子，但是那胆识和聪慧，丝毫不输任何男子。

    而且现在没有了醉香楼，以前在醉香楼的那些常客，现在都只能往迎客居和膳禾馆去了，这也让迎客居的生意比往常好了不少。

    当然，经过那件事之后，膳禾馆的名声相当于打响了，好些人都闻声而来，膳禾馆的生意也是如日中天。

    这几天可真把夏小麦忙活够了。

    夏小麦在厨房，一边锤着肩膀，一边炒菜。

    “娘，您说说，咱们酒楼的生意是越来越好了，我想着，到时候再请两个厨师过来，专门做菜，也让娘能休息一下如何？”

    赵氏这会儿正忙得不亦乐乎呢。

    她都好久没有这么忙活了，以前在村里的时候，村里又不肯给他们家分快田地，每天就没啥活儿干。

    兴许是村里人土生土长，骨子里就生了一股子勤劳劲儿，这要是没活儿干，倒觉得浑身不自在。

    “小麦啊，这事儿你跟老大拿主意就好，不必考虑我，我啊，就喜欢忙，忙点儿好啊。”

    说着，赵氏就开心的笑了笑。

    见到赵氏那乐呵呵的样子，夏小麦也跟着笑了笑。

    总算是能过上一阵子安宁日子了。

    “大嫂不好了！”

    三柱急匆匆跑了过来。

    夏小麦顿时一个白眼翻上了天，双手掐腰。

    “又怎么了？”

    她才想着能安宁一阵子了，怎么又有事儿来了？

    三柱赶紧说道：“外头又有人来吵闹，说咱们这膳禾馆名不副实，做出来的菜也达不到调理身体的效果，反而……反而吃了拉肚子。”

    三柱说着，小心翼翼的看了一眼夏小麦，这事儿他倒不是一定要让夏小麦亲自解决，只是外面那人实在太赖皮了，就赖着不走，还说什么今天不见到夏小麦就不回去了。

    这一下可让前面那个吃饭的客人都闹得不能好好吃饭了，最后他还是决定来跟夏小麦说一声好了。

    此时二柱和刘星辰正去村里捞鱼去了，现在还没有回来，夏小麦顿时心头的火气就冲了上来，将手上的袖套一甩。

    “走，出去看看！”

    她倒是要看看，到底是谁那么死皮赖脸的。

    才刚出了厨房，就听见门口有人搬个小板凳坐在那里，一见到夏小麦过来了，立马呻吟起来。

    “哎呦，膳禾馆做的饭菜不能吃哎，这饭菜有毒哎，吃得我昨天拉了一晚上的肚子……”

    酒楼里，好些客人也看了过去，有人见到夏小麦出来了，便上前劝说。

    “夏老板，这肯定又是个闹事儿的，大伙儿都觉得你这饭菜做得确实不错，你不必理会，这种人你等他闹够了，他自然会走的。”

    “就是，夏老板，你可别搭理那种人，免得他到时候还要找您要银子呢。”

    闻声，夏小麦心里顿时一暖。

    她没有想到，她不过一个开酒楼的，居然还有人来为她说话，还得了人心了。

    夏小麦转眼笑了笑。

    “多谢各位的信任，不过我膳禾馆向来做的饭菜都是本着良心做的，从来不会做亏心事，今天这事儿，若是这是因为吃了我酒楼的饭菜拉肚子了，我自当赔偿。”

    被夏小麦这么一说，身后那些吃饭的客人，纷纷对夏小麦竖起了大拇指，都觉得夏小麦这人实在是大度，跟一般的女子果然不一样。

    夏小麦到了那人面前，那人脸上的表情立马更丰富了，拧着眉头，歪着脑袋，一张脸都恨不得扭曲了。

    “哎哟，要死人了哎……”

    那男子身后的妇人立马上前抓住了夏小麦。

    “你就是膳禾馆的老板吧？你瞧瞧，我儿子吃了你做的饭菜，现在都成什么样子了？赶紧赔钱！”

    呵，原来是碰瓷来的。

    没想到在这个时代，还有人碰瓷，真是稀罕事。

    看来不管是现代还是古代，这种死皮赖脸的人，从来都不缺啊。

    “你说说，到底怎么不舒服了？”



第299章   你这是打劫呢？

    夏小麦上前就要替那少年把脉，可那少年却立马将手别到身后。

    “我肚子疼，昨天就是来你这吃了饭，回去之后我就开始拉肚子，可拉了一晚上了，现在一点力气都没有了。”

    说着，那少年立马瘫软了下来，还真表现得一副全身无力的模样出来了。

    “小弟弟，既然你说你是吃了我这儿的菜才肚子疼的，可否让我给你把把脉？也好找出你拉肚子的真实原因，到时候也好对症下药。”

    闻声，那妇人和那少年就慌了。

    那少年立马将手放在后面藏好。

    “谁……谁是你小弟弟，别在这里跟我套近乎，你这种人我见多了，现在还不明显吗？我就是吃了你酒楼的东西才拉肚子的，要看病也不该给你看，你只管给银子，我亲自去药铺就是了。”

    “那怎么行？我这膳禾馆，自打开张的时候，就是专门奔着为人调理身体而来，既然你在我这儿出的事，那理应由我亲自给你诊脉，瞧瞧病因的，除非你是装病，不肯给我瞧？”

    “哎你这妇人怎么说话的？我儿子都成这样了，你还有脸说出这种话来？你不过一个穷山村出来的妇人，会做两手好菜你还嘚瑟起来了？你要真会治病酒楼，那咋还开酒楼？直接去医馆不就得了？”

    被这妇人一说，旁边有些人也觉得那妇人说得对。

    这膳禾馆说是奔着为人调理身体而来的，可是好些人在这儿吃了两次之后，也并没有觉得自己的身子有什么改善的地方，反而有些，倒是觉得饭菜太过清淡了。

    此时三柱心里就有些着急了，这些人不懂就算了，居然还要跟着这妇人无理取闹起来？

    “大嫂，现在该怎么办？”

    眼见着店里好些人都开始跟那妇人站在一道上了，要是再这样下去，他们酒楼怕是又没生意了。

    夏小麦想了想。

    这事儿确实有些棘手，毕竟她以前也没有在镇上当过大夫，这调理身体的东西，本来就是个缓慢的过程，而且她现在也不是一个个根据别人的身体而制定的饭菜。

    自然有些人会不信她的，这点她当初倒是忽略了。

    想着，夏小麦就拧了眉头。

    见状，那妇人倒是停止了腰板儿。

    “大伙儿可瞧见了，我儿子已经成这样了，你们还要在这里吃饭的话，指不定明天拉肚子的人就是你们了。”

    闻声，好几桌的客人立马都放下了筷子，都不敢再吃了。

    还有好几个，都赶紧离开了，不用想也知道，一定是去医馆检查身体去了，指不定真的要吃出什么毛病来。

    见状，三柱就急了。

    正要上前劝说，却被夏小麦拦了下来。

    现在他们是一心觉得这妇人说得对，她也没有什么理由反驳，就算上去劝说，那些人还是会走的。

    有一桌的客人走了，后面就有好些客人也跟着走了，很快，刚才还门厅满座的酒楼，瞬间就只剩下这门口的妇人和那病恹恹的少年了。

    那妇人顿时脸上就扬起了得意的笑容。

    “夏老板，我劝你还是早点把银子给我了，免得这事儿闹大了，对你这酒楼的生意可不好，我可知道，前阵子你这酒楼不是才出了命案吗？要再闹出点什么事情，怕是没上次那么幸运了。”

    那妇人是铁了心的，今天就要敲诈夏小麦一笔了。

    可现在夏小麦也没辙，这妇人虽然死皮赖脸的，但是却说的实话，她这酒楼没开多久，就一而再再而三的闹出了大大小小不少事儿了，可经不起折腾了。

    想着，夏小麦今儿个也只能认了。

    “说吧，你们想要多少银子？”

    “大嫂……”

    三柱睁准备说什么，却被夏小麦挡住了，这个时候她心里自然是有数得到。

    见状，那妇人顿时眼睛一亮，她还以为夏小麦有多难对付呢，没想到这么容易就能逼她交出银子了？

    这可得好好敲诈一笔。

    那妇人立马眼珠子转了转，转眼就伸出了三个手指。

    “三……三两银子，必须三两。”

    “三两！？你这是打劫呢？”

    三柱惊讶的喊了一声。

    这不就是拉了个肚子吗？居然还要三两银子？

    之前他们在村里的时候，那三两银子都够他们买三年的粮食了，这也太过分了吧？

    那妇人显然有些心虚，可是想到他们好不容易能敲诈夏小麦一回，自然不会松口了，而且谁都知道夏小麦的酒楼现在开得顺风顺水的，三两银子对她来说肯定是小事。

    “三……三两，就三两，一个子儿都不能少，不然，我就去官府告你们。”

    说着，那妇人立马在暗处掐了一下那少年，那少年立马呻吟了起来，瘫软的坐在凳子上，一副马上就要死了的模样。

    夏小麦也是无语了，没办法，谁让她之前没有想到这些？只能认栽了。

    而且她这酒楼，还真不能再闹到县衙去了。

    “二柱，去拿三两银子过来。”

    “大嫂……”

    “快去！”

    三柱本来准备阻止的，可是夏小麦却执意如此，他也只好照夏小麦说的去办了。

    拿了三两银子，往那妇人手里一扔。

    “给你，三两银子。”

    三柱没好气的瞪了那妇人一眼。

    可现在那妇人的银子已经到手了，也不会计较三柱对她如何了，心里可高兴坏了。

    还想着，早知道要三两银子这么容易，她刚才就该多说一点，说个四五两也好啊，都够他们那一大家子两年的饭钱了。

    “银子给你了，你拿着就去医馆给他看病，不过我事先说好，他的病到底严不严重我心里有数，你若是往后还要拿他的病来我这儿闹事，我必定不会客气。”

    闻声，那妇人立马讪笑了两声。

    “那是那是，我现在就带我儿子去医馆，一定会把他治好的。”

    说着，那妇人就扶着那少年，匆匆忙忙就跑远了。

    三柱顿时拧了眉头，不解的看向夏小麦。

    “大嫂，你瞧那少年，分明就不像有病的样子，他们这就是来敲诈你的。”

    夏小麦何尝看不出来？只是要是能用这三两银子避免一场祸端，那也是值得了。



第300章   乡试？

    不过经过今天这件事，倒是给她提了个醒。

    “三柱我出去一趟，等会儿你大哥他们回来了，就跟他说一声，我一会儿就回来了。”

    说完，夏小麦回屋里换了一身衣服，便出门了。

    三柱和赵氏他们便留在酒楼里收拾这些没吃完得到饭菜。

    三柱一边收拾，一边叹气，心里的火气可是一点点的堆了上来，有些客人还算比较有良心的，好歹还在桌上放了一点银子。

    而有些客人，直接就走人了，他们今天这不仅给人骗了三两银子出去了，还做了一上午的赔本生意。

    要再这样下去，这酒楼怕是都要亏倒闭了。

    想着这些，三柱心里就觉得火气大得很。

    心里就想着，主要也是他书读少了，很多东西也不会说，不然刚才大嫂也不会任人欺诈，看来他还是得多读点书才行。

    而且更重要的是，瑶儿怎么说也是县太爷的女儿，他这几次见瑶儿，心里越发觉得有些不安心了。

    他不过就是刘星辰的弟弟，严格意义上来说，就是膳禾馆一个打杂了，既没身份，又没钱财，还没有一技之长，加上有先天性心脏病，这身子也不好。

    就他这样的人，还怎么给瑶儿幸福？

    那县太爷到时候也不会愿意将瑶儿托付给他的。

    想到这些，三柱的心里就觉得失落了不少，要是没有刘星辰和夏小麦，他现在别说一个酒楼的伙计了，估计还在那山沟沟里过着吃了上顿没下顿的日子。

    瑶儿向来过惯了大小姐的日子，虽然没有大小姐的脾气，没有娇生惯养，可不用想也知道，若是要她的生活一下子从天堂掉到地狱，任谁也接受不了的。

    想着，三柱心里就无力了起来，瘫坐在桌子边，重重的叹了一口气。

    见状，赵氏上前便问道：“三柱，你这是咋了？脸色咋这么难看，是不是哪里不畅快了？”

    三柱无奈的摇了摇头。

    “娘，儿子是不是特别没用？没银子没身份的，还得靠着大哥和大嫂才能活命，往后怕是没有哪家姑娘肯嫁给儿子了。”

    说着，三柱又重重的叹了一口气。

    闻声，才走出厨房的刘老爷子就狠狠的训了他一顿。

    “混账！”

    “爹。”

    三柱转眼看过去，可没一会儿，又跟霜打了的茄子一样了。

    赵氏就有些心疼三柱了。

    “老头子，这好端端的，你咋还对三柱发脾气起来了？”

    刘老爷子一脸严肃的走出来。

    “我要不骂他，他何时才能醒？”

    说着，刘老爷子走到了三柱面前。

    “三柱，你告诉爹，你可中意县太爷的女儿？”

    三柱坚定的点了点头。

    “儿子自然是中意的，只是……”

    “那就别只是了，既然中意，那就把她娶进门。”

    “可是爹，我现在啥本事也没有，县太爷如何肯让自己的宝贝女儿跟我吃苦受罪？”

    说着，三柱又捏紧了拳头，越发觉得自己配不上瑶儿了。

    刘星辰一把将手上的抹布摔在桌子上。

    “谁说我儿子没出息没本事了？有没有出息是凭自己的双手打出来的，有没有本事也不是你嘴上说的，你可知道过阵子是什么日子？”

    闻声，三柱抬眼想了想。

    “爹是说乡试？”

    刘老爷子点了点头。

    “你自小最喜欢看书识字，以前爹娘没用，没有条件让你上学，可现在你大哥大嫂有这个条件了，只要你再努力一点，过阵子去参加乡试，到时候若能中个秀才，往后你说不定还能去京城参加科举考试，若你有点出息，中了个状元，还担心自己配不上瑶儿？”

    “老头子啊，可是那考科举可不是那么容易的事情，别说咱们村子了，就连这镇上这么多年都没人能中，咱们三柱……”

    赵氏就有些担心了。

    “三柱怎么了？咱们三柱是比别人呆傻还是怎么了？这还没考怎么就知道中不了？”

    被刘老爷子这么一说，三柱顿时开窍了一般，顿时手心已经。

    “对！爹说得对，没考怎知靠不上？”

    说着，三柱转眼看向刘老爷子。

    “多谢爹提醒，孩儿一定会勤奋努力，争取通过乡试，往后也一定会继续努力，孩儿励志要成为咱们村里第一个中状元的人。”

    到时候他一定要风风光光的迎娶瑶儿，要让瑶儿成为世界上最幸福的女人，给瑶儿最好的生活。

    见状，刘老爷子和赵氏也满意的点了点头。

    而这边，夏小麦在镇上的大街上逛了满满一圈，脑袋里也不知道在想什么，她只觉得，她这酒楼不能这样下去，得安定下来，不管怎么说，她一定要继续做药膳。

    这也算圆了她继续当医生的心愿，只是，她一边忙活着酒楼的生意，每天要在后厨做饭，总不能还在前面给客人诊脉看病吧？

    若是能找到一个在镇上名望深重的大夫，专门在旁边坐诊，那倒是不错。

    只是，这镇上这么多医馆，那些大夫都是坐诊了好些年的，又岂会轻易跟她走？

    想着想着，夏小麦一转眼，就看到自己竟然走到回春堂来了。

    这个药铺是她来到镇上第一个接触的铺子，她还记得，当时她刚进去的时候，自己又胖又丑，身上还穿着一身打满了补丁的衣服。

    那铺子里的伙计便以为自己没银子，还要赶走自己呢。

    后来还是那铺子里的老板有眼光，识中了她手里的何首乌，这才对自己态度缓和了。

    本来说好以后要给他铺子里送药材的，只是后来找到了做菜这条赚钱的路子，她便把这事儿放了放。

    现在一放，居然就是大半年了。

    也不知道那老板是否还记得到她。

    当然，还有那铺子里的大夫，当时他还担心自己抢走他的生意呢，这么长时间没见了，也不知道那老人现在可还在生她的气？

    经历了这么多，夏小麦也感觉自己的心智成熟了不少，特别是在开了酒楼之后，自己更是懂得圆滑一些了。

    想起自己当初那股好强的劲头，倒是觉得有些幼稚。

    想着，夏小麦便踏进了回春堂。



第301章  准备后事

    这地方还是同那时候一样，外头还拍着队等着看病呢。

    “哟，这不是夏老板吗？”

    夏小麦一进门，回春堂的老板就认出了她，立马上前打了招呼。

    说实在的，其实刚才夏小麦站在门口的时候，他就看见了，只是一时没有认出来，现在才短短几个月的时间，夏小麦竟然改头换面了一般。

    现在这模样，跟当初那又胖又丑的模样可完全不一样了，要不是听到来抓药的有人说她是膳禾馆的老板，他还不大相信呢。

    夏小麦上前给老板行了礼。

    “您这儿的生意还是一如既往的这么好啊。”

    说着，夏小麦便四处看了看，就见到在一旁看诊的那老人正看了她一眼呢。

    “我这回春堂在镇上也有些年头了，好些人自然更愿意来我这儿了，倒是夏老板那膳禾馆，可听说在短短的时间，那生意都超过迎客居的了呀。”

    说着，那老板就笑了笑。

    “哪里哪里，那都是旁人夸奖过大罢了，我那酒楼可不敢跟您这老字号的药铺子比。”

    说完，夏小麦顿了顿。

    “对了，老板，您药铺的那位看诊的大夫，倒是挺吃香的。”

    那老板还记得上次夏小麦跟他那大夫差点吵起来的事情，这会儿自然不敢再让他们见面，赶紧就把夏小麦请到了后院。

    “夏老板真是客气了，那大夫可是自年轻时候就在我这儿当大夫，这也有几十年了，他那医术自然不用说，有时候不用诊脉，闭着眼睛都能知道别人得的什么病了。”

    闻声，夏小麦心头一喜。

    “也就是说，那位老先生在镇上的名望很高咯。”

    “那是自然，不然你瞧，他那儿排队看诊的人，每天可没断过。”

    夏小麦看了看，顿时心头就有了想法了。

    若是能把这老先生请到她酒楼去坐诊，那别人不是再无话可说了？

    只是，要想请动那老先生，肯定不简单，而且这老板的药铺子，肯定也不肯轻易放了这老先生，毕竟关系到他药铺的生意。

    想着，夏小麦便走了出去，站在不远处观察那老先生诊病，听着他跟病人讲解。

    看上去确实有些本事，不管怎么说，当了这几十年的大夫，手上功夫肯定是没话说的。

    大约一个时辰之后，那老先生便起身了，夏小麦还以为他这是要起来活动活动筋骨呢，却听见门口那病人焦急的跑了过来。

    “大夫，您能不能再帮我娘瞧瞧病？我今日来晚了，排了好长的队，这才到我这儿，您可不能就这样走了呀，您就麻烦耽误一下，帮我娘瞧瞧吧。”

    只见那少年着急的看着老先生，旁边那妇人一直在咳嗽，看起来精神也不好，确实像是生了什么大病。

    只是那老先生眼睛都没抬一下，直接一挥手。

    “今日会诊时间已过，明日再来。”

    会诊时间？

    夏小麦一愣。

    这老先生还有会诊时间？也就是说，他并不是全天都在这里会诊的？

    正想着，只见那少年立马跪在了老先生面前，紧紧的拽着他的衣袖。

    “大人，我求求您了，求您救救我娘吧，我娘真的快不行了。”

    说着，那少年都开始给老先生磕头了。

    可那老先生也只是瞥了一眼，还是一心坚持会诊时间过了，不会再看病了。

    当即夏小麦心头的火气就上来了，猛地从凳子上弹了起来。

    这老先生也太倚老卖老了吧？

    自己手上功夫了得就能这么不把别人当人看了？多看一个病人又能耽误他多少功夫？那少年都说到这个份上了，难不成他当真要见死不救？

    好歹也是个医者，难道就不明白医者仁心的道理？

    想着，夏小麦顿时捏紧了拳头，抬步就准备冲过去，此时一旁的老板立马冲了过来，挡住了夏小麦。

    “夏老板万万不可啊！”

    “老板，您可知医者仁心？那少年都跪下来求他了，而且您瞧，他娘那模样分明就是病得很重，若是他肯替那妇人看一眼，说不定还能救了她的性命。”

    夏小麦真是气坏了，一口气说了一堆。

    却不知道，在她说这些话的时候，那老先生正认认真真的听着呢。

    摸了摸自己下巴那发白了胡子，冷笑一声。

    “无知！愚蠢！”

    闻声，夏小麦顿时心里的火气更大了，她自然知道那老先生骂的是她了。

    “老板你让开，既然那老先生不肯替那妇人诊病，他能这么狠心，我可见不得，今日我免费替那妇人看看病就是了。”

    说着，夏小麦就准备上前，那老板赶紧拉住了夏小麦，拧着眉头，心里想着遇上这么一个爱管闲事的人，他也是无奈了。

    “夏老板，大夫他做事向来有自己的原则，既然他不愿再诊病了，自然有他的道理，你就别再掺和了。”

    要是让她过去，等会儿估计又要跟老先生吵起来了，这两人也不知道是不是天生相克，咋每次一见面就要互掐？

    夏小麦顿时冷笑一声。

    “原则？既如此，便让他去守着自己的原则好了，这人他不愿救，我来便是了。”

    说着，夏小麦便用力将老板的手甩开，抬步就往那边去了。

    到了那老先生面前，还狠狠的瞪了他一眼。

    亏得她刚才还想着要跟着老先生商量，把他请到她膳禾馆去坐诊呢，就他这脾气，想想还是算了吧，别到时候还把自己那生意都逼走了。

    夏小麦坐在那凳子上，看向那妇人和少年。

    “把你娘扶过来。”

    那少年犹豫了一下，见到夏小麦是个女子，心里其实有些不放心，他还从来没见过哪个女子坐诊的，那诊出来的病能准确吗？

    见少年迟迟不动，夏小麦自然猜到了他的心思。

    “我是膳禾馆的老板，我那酒楼整日替人看病开膳食替人调养身子，自然懂医术的，你若不想你娘还要苦苦饱受一天的病痛折磨，便信我，把你娘扶过来。”

    闻声，那少年也没有其他的选择了，他心里明白老先生每天都是这个时候闭诊，多一个他都不会出手的。



第302章   还想赎罪？

    可眼见着自己娘亲饱受病痛折磨，他也不忍心，一咬牙，还是起身将那妇人扶了过来。

    夏小麦抬眼看了看，妇人脸上没有一点光泽度，眼睛更是毫无神色，再一诊脉，顿时心头一惊。

    转眼就看了一眼那老先生。

    她才知道，为何刚才那少年都跪下来求他，他也不愿意替妇人诊病了。

    这妇人脉搏微弱，确切上的说，就是将死之人，已然无药可医了。

    想来那老先生，方才应该早已看出来这妇人无药可医，现在想想，应该也是担心那少年伤心难过，再者他若是诊了，到时候这妇人要是一命呜呼了，说不定还会连累了这药铺。

    这么想着，夏小麦突然觉得自己刚才着实太冲动了。

    顿时看着老先生的眸色里，就泛上了一些歉疚之意。

    许久不见夏小麦开口，眼前的少年就着急了。

    “老板，您倒是说说，我娘这是得了什么病？可需要开什么方子？”

    夏小麦紧了紧手心，心里竟然有些没底了。

    老先生刚才不诊是对的，这会让她该如何跟着少年说？

    正想着，老先生就嘲讽一笑。

    “狂妄！自大！”

    夏小麦理亏，这会儿自然不会反驳什么。

    只是，那妇人已然如此，既然她已经诊治了，也该给他一个说法，况且人固有一死，早知道也好。

    想着，夏小麦便开口了。

    “你娘……你娘已无药可救，还是早些回去准备后事吧。”

    闻声，那少年顿时大哭了起来，跪在妇人面前，哭得满脸是泪。

    夏小麦着实见不得这样的场面，起身就准备离开，却被那老先生一手抓住了。

    “留下这么个烂摊子，就想走？”

    “他迟早要知道，早点告诉他，也让他有个心理准备。”

    “哦？本来你不说，这妇人兴许还能多看看自己儿子的笑着的模样，可你这样一说，往后这几天，岂不是让那妇人天天见到自己的儿子以泪洗面？你以为，那妇人到了闭眼那一刻，会安心？”

    “我……”

    听着老先生说的这些，夏小麦竟然有些说不出话来了，她知道，今天这事儿确实是她做错了。

    回头看了看那对母子，夏小麦顿时觉得，自己还是资历浅了，心里也着实觉得，这老先生说的话是在理的。

    “那你要我如何？”

    今天这事儿她认了，既然老先生不肯让她走，她便任老先生处置便是，她这心里也能好受一些。

    可没想她这心思可都在老先生的眼中。

    “怎么，还想赎罪？”

    “我不是赎罪，我只是……”

    “只是什么？”

    不等夏小麦说完，那老先生就接过了话头，随即转身就往后院走去了，在进后院之前，顿了顿步子。

    “还站在干什么？不是要求我办事？”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    怎么这老先生什么事情都知道？

    难不成是有人通风报信？

    不对呀，她这也才刚想到，还没跟别人说起过呢，他是怎么知道的？

    想着，夏小麦的心里是越发觉得好奇，更觉得这老先生有些高深了，赶紧跟了上去。

    到了后院，顺子就端来了一壶茶水，给老先生各倒了一杯便出去了。

    夏小麦正打算坐到老先生对面，只听到那老先生说道：“我让你坐了？”

    闻声，夏小麦又站了起来，心里虽然觉得有点堵得慌，但是想着这老先生如此高深，要是能忍一时，将他请到自己的酒楼去，那也值了。

    夏小麦见老先生喝完了一杯茶，立即又给他倒了一杯。

    “老先生，您可真厉害，竟然诊都不用诊就知道那妇人无药可医了。”

    老先生冷笑一声。

    “不是说我没有医德，没有仁心吗？”

    “不不不，都是我拙见了，老先生这么高明的医术，自然是医者仁心的。”

    说着，夏小麦尴尬的笑了笑。

    这老先生还挺记仇，早知道这样，她刚才就该忍住，就不该冲动了。

    老先生瞥了她一眼，其实在心里早就不生夏小麦的气了，反而觉得夏小麦这姑娘不错。

    治病救人这事儿本就是枯燥乏味的，更何况他不过在一个小镇上，每天来看诊的人不错的人也就算了，每天生的病也是差不多的。

    见的多了，自然有时候看都不用看，闻着气息就知道得的什么病了。

    倒是这姑娘，还是第一个敢在他面前说他没有医德，没有仁心的人，之前他还觉得这姑娘狂妄自大呢，可这几次下来，他倒觉得这姑娘很特别。

    而且他这阵子也听说了不少关于夏小麦的事情，越发觉得夏小麦这人不简单。

    他这老头子就是这样，对于特别的事物和人，他倒是越发感兴趣。

    此时夏小麦试探的看了一眼老先生，这才小心翼翼的开口了。

    “那个，老先生，您应该知道，我在镇上开了个酒楼吧？”

    老先生摸了摸胡子。

    “怎么？来我这儿炫耀来了？”

    “怎么会呢？我那儿生意再怎么好，那也抵不上有您坐诊的这回春堂的生意啊。”

    “还学会拍马屁了？以前是谁说我这老头子迂腐来着？”

    “对呀，是谁说的来着？老先生您尽管告诉我，我一定会让那人好看！居然敢诬陷老先生您，真是吃了熊心豹子胆了。”

    夏小麦这马屁拍得，那老先生都忍不住笑了笑。

    “行了，你什么心思老夫一眼就看出来了，就不必在我面前说这些违心话了。”

    闻声，夏小麦赶紧摆了摆手。

    “那怎么是违心话呢？我说的可是句句属实的。”

    说着，夏小麦转眼就笑了笑。

    “不过还真被老先生猜中了，我今日过来，确实不是来跟老先生说这些的，是有些事情，想请老先生帮忙来着。”

    老先生瞥了夏小麦一眼，摸了摸胡子。

    “不可能。”

    “……”

    夏小麦顿时噎住了，她还没说要他帮什么忙呢，这老头子怎么直接就拒绝了？

    “老先生，您要不先听我说说？您放心，只要您愿意帮我，那价钱自然好说的，还有我也绝对不会耽误您在回春堂坐诊的时间。”



第303章   怎样都不可能！

    她刚才可听见了，这才半天的功夫，这老头子就不会坐诊了，也就是说，他还有下午半天的时间，倒是可以利用起来，给她帮忙去。

    那老头子就知道夏小麦心里打的主意。

    “不可能！”

    还是那句话，丝毫不肯给夏小麦一点机会。

    夏小麦顿时就有些急了。

    “那老先生您说说，要如何您才肯帮我？”

    那老先生转眼看向夏小麦，动了动唇。

    “怎样都不可能！”

    说完，老先生倒是悠闲的喝起了茶，可把夏小麦给气到了。

    不就是个老头子吗？她就不信，她那酒楼要是没有他，还就做不成生意了。

    想着，夏小麦狠狠一跺脚，转身就准备离开，可是才走了两步，忽然想到了什么。

    等等！这老头子该不会是在套她吧？

    要是他只是在等她的诚意呢？若真是这样，那她现在走了岂不是很可惜？

    夏小麦心里还是放不下这老先生在镇上的声望，还是转过身走了回去。

    “怎么？还等着吃晚饭？”

    可那老头子说话实在气人，也不知道怎的，只要这老头子一开口，夏小麦心里的火气就觉得不打一出来。

    可是想着她那酒楼的生意，也只能一忍再忍了。

    挤出一个笑容，上前给老先生又倒了一杯茶，还亲自递到了他面前。

    “老先生，您瞧瞧，这茶水多好啊，不仅能解渴，还能清理肠道，说白了也是一种调养身体的方子呢。”

    那老先生似乎没有听到夏小麦说的话一般，接过茶杯，惬意的喝上一口。

    夏小麦继续道：“您看啊，您每天在这回春堂坐诊，才一个上午的时间，那能看多少病啊？医术里面不都讲吗？上医医未病，中医医欲病，下医医已病。

    您看古有扁鹊见蔡桓公，当年扁鹊给蔡桓公医治的时候，起初就见到蔡桓公有病，好言相劝，可那蔡桓公不相信啊，扁鹊再去见，又说蔡桓公有病，可他还是不信啊，直到蔡桓公真的发病了，无药可治了，再去请扁鹊，扁鹊就不去了。

    您看扁鹊的医术多高啊，他也是提倡治未病的，不说别的了，就说今天那对母子吧，若是他们是个大户人家，有银子，那肯定在他娘刚感觉身体不适的时候，就来找您看病了，若是那个时候就能治好，说不定那妇人还能多活好几年是吧？”

    听着夏小麦说的，老先生摸了摸胡子，嘴角微微勾了勾，却也没说话。

    心里却觉得，夏小麦这人着实不简单，不是说她是个村妇吗？还能识字看书？这个时候居然还会把扁鹊的故事拿出来说。

    见状，夏小麦继续道：“那到了老先生您这儿也是一个道理呀，您看您从医这么多年，在镇上的医术可是无人能比的呀，可您的精力毕竟在这里，哪儿能天天从早到晚给人治病不是？

    但是如果您效仿扁鹊，治未病，那就不一样了，这不仅能造福咱们这些乡亲，让大家少受病痛的折磨，也能让您每天能多点休息的时间不是？

    特别是那些同样的病症，相信您每天诊治，多多少少也会觉得疲劳的吧？”

    听夏小麦这么一说，老先生顿时眉头一挑。

    他还真没想到，这丫头竟然这么会说话，还真是说到他的心坎儿里去了。

    见到老先生终于松动了一些，夏小麦赶紧说道：“不过老先生您放心，到时候我肯定不会耽误您太长的时间，而且每天会给您坐诊的银子之外，还会包您一餐饭，您绝对不亏，如何？”

    这倒是很诱人，这阵子他也在镇上听好些人再说，膳禾馆的饭菜如何如何好吃，之前想着自己跟夏小麦好歹也有些过节，便拉不下那个面子去尝尝。

    没想这丫头还挺会来事儿的。

    想着，老先生摸了摸胡子，这才开口了。

    “我可以答应你，不过，我可是有条件的。”

    见老先生终于答应了，夏小麦顿时高兴了不少，这会儿不管他说什么，自己自然会答应的。

    “老先生您说，我一定尽力满足您的要求。”

    老先生看了一眼夏小麦，随即起身走了两步，摸了摸胡子。

    “要我去你酒楼坐诊可以，不过第一，你不能影响回春堂的生意，我在回春堂坐诊的时候，你也不许催我去你酒楼。”

    “好，我答应了，您既然出自回春堂，回春堂便也是我夏小麦的恩人，我必然不会影响回春堂的生意。”

    老先生点了点头。

    “第二，在你酒楼坐诊期间，但凡发现有人发病，我一概不接，我只负责诊未病。”

    夏小麦笑了笑。

    “成，这个我也答应了。”

    “第三，我在坐诊期间，你不许干涉半点，你只能按照我诊断的结果做好你的膳食，否则我便不会再去。”

    说着，老先生就扬起了下巴。

    看来这老先生心里还在介意她上次跟他反驳的事情了，这老头子真记仇。

    罢了，反正就算她到时候插手，那些客人也不会相信她说的，而且这老头子虽然固执，但是医术她还是很相信的。

    便点头答应了。

    可这还不算，那老头子还真不是一般的谨慎，还专门命人拿来纸笔，亲手写了一份协议，一定要让夏小麦签字画押才算完成。

    夏小麦也是无法，顿时觉得这老头子还真有些可爱，都说老小孩儿老小孩儿，这人老了，还真跟个小孩子一样。

    签完了协议，夏小麦心里也就踏实了，只要把这事儿解决了，她也就不担心以后她酒楼的饭菜还能落人话柄了。

    一回到家，就见到刘星辰几个人高高兴兴的围了起来。

    夏小麦也凑上前笑了笑。

    “啥事儿这么开心呢？也说出来让我高兴高兴呗。”

    刘星辰见到夏小麦这调皮的模样，忍不住就笑了一下，抬手在她的头上摸了摸。

    “三柱准备去参加乡试了。”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    “真的吗？三柱你要是去参加乡试，一定能中秀才，大嫂相信你。”

    三柱之前还担心夏小麦会不会不答应呢，现在一听这话，心里顿时觉得安心多了，没好意思的摸了摸后脖子。



第304章   因祸得福？

    “只是这样的话，往后我就没时间来帮大哥大嫂打理酒楼了。”

    “这有什么，我今天还在厨房跟娘商量呢，准备再请两个厨师过来，到时候我跟娘也能轻松一些，也能腾出手来帮着干前面的活儿，这些事情就不用你操心了，你呀，就好好念书，你可别忘了，你的瑶儿还在等着你呢。”

    被夏小麦这么一说，顿时大伙儿都笑了起来，三柱更是羞红了脸了。

    夏小麦自然清楚三柱为何突然想去参加乡试，想来也是考虑到自己跟瑶儿的身份悬殊，想来也是，本来三柱就是个读书的料子，只是以前家里穷，没这个条件，不过现在好了，若是往后真能中个状元什么的，也算是给他们老刘家光宗耀祖了。

    而且，要是三柱也去念书了，到了沈林那私塾里，也能照顾照顾狗子，狗子还小，这整天不在她身边，她心里总也惦记着。

    “对了，我也有个好消息要跟大家说。”

    夏小麦说完笑了笑。

    大家都转眼看了过来，刘星辰更是一脸认真的模样，仔细的看着夏小麦。

    “今天咱们酒楼发生了一件事，具体就不说了，但是也因为那件事让咱们因祸得福。”

    “因祸得福？”

    刘星辰拧了拧眉头，立马看了看夏小麦的身子，看有没有受伤。

    “我没事，只是今天有人来闹事，不过也不是什么大事，被我打发了。”

    “大嫂，都凭白给了三两银子了，还不是大事呢？”

    三柱忍不住就说了一句。

    要知道三两银子对他来说可多了。

    “小麦，怎么回事？”

    刘星辰心里越发担心了，难不成他才出去一会儿，夏小麦就让人欺负了？

    夏小麦轻瞪了三柱一眼，随即转眼看向刘星辰。

    “只是之前在咱们这里吃饭的客人，突然喊肚子疼，拉肚子，便找过来要赔偿，咱们最近经历的变故大，这事我也不想闹大，便给了三两银子打发了。”

    刘星辰顿时眸色中带上一丝怜惜。

    “委屈你了。”

    虽然只是三两银子，但是刘星辰知道，当时夏小麦一定还跟人家低眉顺眼的说了不少好话吧？

    气氛顿时有些低沉，夏小麦还真有些受不了。

    “你们这是干啥？我是有好消息要说呢，咋一个个都跟听了坏消息一样？”

    刘星辰笑了笑。

    “你说。”

    旁边几个人也跟着笑了笑，夏小麦这才开口。

    “今天虽然出现了一点小事故，但是这事儿也提醒了我，咱们膳禾馆向来主张的是药膳，帮人调理身体，但是我毕竟不是个大夫，之前在村里虽然也救过人，但这镇上可没人会相信。”

    “那怎么办？”

    三柱也发现了这个问题，迫不及待的问了一句。

    “所以我今天出去的时候，想到了一个法子，便去回春堂邀请每日坐诊的老先生来我们膳禾馆坐诊。”

    “听人说，那老先生向来孤傲，而且脾气也大，每天更是只看上午的诊，过时便一刻也不会多等，他能答应？”

    二柱问道。

    夏小麦笑了笑。

    “本来他却是不答应，可是，我自然有说服他的法子了。”

    三柱顿时一阵惊喜。

    “也就是说，那老先生答应了？”

    “嗯。”

    夏小麦仰头点了点头。

    “那太好了，以后咱们酒楼再也不会被人诟病了，往后咱们的生意一定会越来越好的。”

    三柱激动的说着。

    那是自然，她夏小麦开的酒楼，还有生意不好的说法？更何况是在这个时代，她还是很有信心的。

    果然如夏小麦所想的，接下来几天，有了老先生的帮忙，酒楼的生意是一天比一天好了。

    毕竟老先生在镇上的声望还是很有影响力的，本来前几日楼的生意还不大好，但是这几天下来，生意竟然比以前更好了。

    看着这一拨又一拨的客人，外头还有好些排队等候的人，夏小麦心里更觉得，扩大酒楼是势在必行的事情了。

    “夏老板！”

    夏小麦正在外面想着要扩大酒楼的事情，一个急促的声音就传了过来，转眼看去，就见到小翠急匆匆的跑了过来。

    “小翠？”

    夏小麦往小翠身后看了看，也没见到瑶儿。

    “小翠怎么来了？你家小姐呢？近日可好？”

    这阵子光忙活酒楼的事情了，都没时间去看看瑶儿，还真有些想她。

    小翠一双手紧了紧，低眉小心翼翼的四处看了看，这才小声开口。

    “夏老板，我家小姐有难了，还望夏老板能出手相助。”

    闻声，夏小麦心头一紧。

    “你家小姐怎么了？”

    好端端的怎么有难了？

    “我家小姐被逼婚了，这里人多眼杂的，也不好说，我家小姐请您务必抽空去府上一趟。”

    看来这事儿确实有些棘手，想来也是，瑶儿这种人，拿到现代也算得上是白富美了，更何况是在这个时代，这没人胚子自然招人得紧。

    也难怪她平日里都不怎么出门，不过好歹是县太爷的女儿，居然还要被人逼婚？

    到底是多厉害的人物，居然敢逼县太爷家的婚？

    想着，夏小麦转眼就看向小翠。

    “好，我一会儿就过去，让你家小姐不要着急，我一定会帮忙想办法的。”

    小翠点了点头，这才匆匆忙忙赶了回去。

    此时夏小麦一转眼，就看到正在忙活的三柱，顿时眸色沉了沉。

    也不知道三柱要是知道这件事之后，会怎么样？

    问题是他现在的身份，县太爷那边未必肯让瑶儿嫁给他，这也是个麻烦事儿。

    忙活完中午这阵子，夏小麦便带上三柱，往县衙去了。

    一到瑶儿的房屋面前，就听到瑶儿在里面哭哭啼啼的声音，三柱一下就急了。

    “大嫂，瑶儿为何哭得如此伤心？”

    他今天本就有些好奇，怎么好端端的，大嫂这么着急就要带他来见瑶儿？

    现在一看，莫不是瑶儿出了什么事？

    夏小麦一把拉住三柱。

    “三柱，你等下千万不能冲动，你的身子不能冲动，而且咱们是来帮瑶儿的，明白吗？”

    虽然不知道到底发生了什么事，但是只要瑶儿需要帮助，他一定万死不辞。



第305章   被逼婚

    “夏老板，您过来了。”

    小翠上前行了礼，回头一脸担忧的看了看还在哭的小姐，心里也是担心得紧。

    夏小麦上前到了瑶儿面前，坐在她身旁，请抚了抚她的身子。

    瑶儿心里的委屈顿时冲了出来，趴在夏小麦的肩膀上哭得更难过了。

    站在一旁的三柱看着心里难受得紧，他还是第一次见到瑶儿这么难过，却也不知道该说些什么，只能站在一旁不停的捏紧拳头。

    “好了瑶儿，你先别哭了，你跟我说说，到底发生什么事了？”

    见瑶儿一时还没缓过神来，小翠就拧着眉头开口了。

    “夏老板有所不知，那日小姐外出去找你之后，也不知怎的，竟然被那于地主的儿子看上了，心里就觉得我家小姐长得漂亮，后来一打听，知道是老爷的女儿，今日一大早便请了媒婆过来说亲，还说……不日便会下聘礼。”

    小翠说着，就忍不住心疼自家小姐来。

    那于望龙是什么样的人，大家谁不知道？要是自家小姐嫁给了那种人，往后哪里还有好日子过？

    “什么？”

    三柱顿时手心一紧，咬紧了牙齿，他怎么也没有想到，于望龙那个畜生，居然还打起瑶儿的主意来了。

    “瑶儿你别哭，我一定不会让于望龙得逞的。”

    说着，三柱转眼看向夏小麦。

    “大嫂，瑶儿就麻烦你了，我先回去。”

    “站住！”

    三柱正准备出门，夏小麦立马呵斥了一声。

    “三柱，你要去做什么？”

    三柱背对着夏小麦，神色异常愤怒。

    “我要去教训于望龙。”

    他绝对不能让瑶儿让那畜生给糟蹋了，不管瑶儿以后会不会跟他成亲，但是不管怎么样，他也不能让瑶儿日后受这种苦。

    夏小麦立马冲到三柱面前。

    “你要去教训于望龙？你怎么教训？你能打得过他还是怎么？”

    “可是……可是我不能让瑶儿让那畜生糟蹋了！”

    三柱捏紧了拳头，心里又气又恼，要不是他没本事，也不至于让瑶儿被逼婚，更不会让她受这种苦。

    想着，三柱就恨不得一拳打死自己。

    “那也不是你这样胡乱冲过去就能教训他的，你先坐下，咱们再商量。”

    说着，夏小麦就拽着三柱拎到了桌子边坐下。

    此时瑶儿也缓过来一些，见到三柱那着急的模样，心里也暖和了不少。

    她就算再没经历过男女情爱，也看得出来三柱对她的心意。

    “三柱哥，谢谢你，不过小麦说得对，你这样冲过去，必然不是于望龙的对手。”

    三柱回头看了看瑶儿，满心愧疚，他想让瑶儿成为世界上最幸福的女人，想给她所有，但是现在他却什么也做不了。

    想着，三柱顿时拧紧了眉头，手心紧了又紧。

    夏小麦上前抚了抚三柱的肩膀。

    “好了，都别想那么多了，现在最要紧的是想想有什么办法能让于望龙退婚。”

    “可是于望龙是什么人？他一旦看上了小姐，哪能轻易退婚？”

    小翠无奈的说了一句，转眼就心疼的看着瑶儿。

    瑶儿也是一脸的伤心难过，心里甚至都开始厌烦她长着这么一张招人的脸了。

    夏小麦想了想。

    “总会有办法的，对了小翠，那媒婆可有说于家打算什么时候来下聘礼？”

    小翠想了想。

    “具体时间倒是没说，不过应该就是最近了。”

    说着，小翠忽然想到了什么，赶紧说道：“对了，于望龙还说这两天就要搬到府上来住，说是……要跟小姐提前培养感情。”

    “什么？大嫂，那畜生肯定是知道瑶儿……姑娘不肯跟他成亲，指不定就打着什么歪主意。”

    说着，三柱顿时着急的瞪大了眼睛。

    “说不定还想在成亲之前，欺负瑶儿姑娘，大嫂，咱们不能让瑶儿姑娘被那畜生毁了。”

    想到这些，三柱心里又恨又怒，真想赶紧将于望龙那畜生狠狠的教训一顿。

    “三柱，你冷静点儿。”

    三柱说的这些，她不是没有想到，很明显，于望龙这么着急要住到府上来，肯定是想趁着这个时候，找个机会跟瑶儿生米煮成熟饭，到时候瑶儿就是不想嫁也不行了。

    想了想，夏小麦还是只能想到这个办法了。

    “这样，瑶儿，等会儿我回去跟家里人说一声，今晚就搬过来陪你住。”

    说着，夏小麦往外头看了看。

    “就住在那个屋子里如何？”

    夏小麦往斜对面那屋子指了指，她不能跟瑶儿住在一个屋子里，更不能挨着瑶儿的屋子住，不然到时候于望龙肯定会知道，这样说不定会让瑶儿更危险。

    瑶儿看了看。

    “好，小翠，你去命人将那屋子收拾出来。”

    “是，小姐。”

    说完，小翠赶紧出去收拾了。

    瑶儿看向夏小麦。

    “小麦，谢谢你。”

    也不知道怎么，她跟夏小麦也没见过几次，但是她就是相信夏小麦，而且每次跟夏小麦在一起，她总能觉得安心。

    夏小麦笑了笑。

    “对了，我来跟你这儿住的事情，千万不要让府上其他的人知道，特别是于望龙。”

    瑶儿立马点了点头。

    随后，夏小麦和三柱便从后门出了县衙。

    “大嫂，我也过来吧，毕竟你也是个女子，要是到时候那于畜生当真犯浑起来，我担心你们反抗不了。”

    三柱担忧的说着。

    可他这心思夏小麦心里可清楚得很。

    夏小麦眸子一眯，勾唇笑了笑。

    “你这是在担心，我保护不好你的瑶儿姑娘吧？”

    闻声，三柱顿时脸上就泛上了红晕，害羞的摸了摸后脖子。

    “大嫂，你……算了，我不跟你说了，反正你万事小心。”

    说着，三柱忽而想到了什么。

    “对了，这事儿要告诉大哥吗？”

    看得出来，最近大哥跟大嫂的感情是越来越好了，可现在大嫂却突然要搬到县衙来住，也不知道大哥会不会同意。

    “不行！”

    果然，夏小麦回去一说，刘星辰果断拒绝了。

    夏小麦倒是悠闲，嘴边啃着苹果。

    “星辰，我就是去住两天，等把那于望龙打发走了，我就回来了，不会耽误多少时间的。”



第306章   发情期

    “不行！”

    不管夏小麦怎么说，刘星辰反正就两个字：“不行！”

    她一个女子，单独跑到县衙去住，她哪里是于望龙的对手，本来于望龙对她就不怀好意，之前还有很多过节，要是到时候于望龙把她们两个都抓了……

    不行，不管怎么样，他都不能让夏小麦独自去冒险。

    想着，刘星辰的态度更坚决了。

    夏小麦跳下炕，走到刘星辰面前，冲着他眨了眨眼睛。

    “绝对不行！”

    他还不明白夏小麦心里的想法？反正对夏小麦有害的事情，他绝对不会答应。

    夏小麦顿时嘴一瘪。

    “小气鬼！”

    摊上一个固执的汉子也是无奈了，每次到了这种时候，他说什么也不肯松口，可她都跟瑶儿说好了，不去肯定是不行了。

    而且她也真的很担心，于望龙到时候说不定真的会对瑶儿图谋不轨，不说别的，瑶儿可是要做三柱的媳妇的人，也是她日后的弟妹呢，于情于理，她也不能见死不救啊。

    想着，夏小麦脑瓜子转了转，凑到刘星辰面前，立马讨好起来，又是给他按摩，捏肩膀，又是给他端茶送水的。

    “星辰，你想想啊，瑶儿可是三柱的心上人呢，要是瑶儿有个什么三长两短的，你想三柱能受得了吗？就比如我跟你一样，我肯定是你的心上人吧？要是我有个好歹，你肯定也会很难过的对吧？”

    “我不会让你有好歹。”

    “那可不一定，不都说天灾人祸吗？还有人喝水都能噎死的呢，那还能说得准吗？”

    夏小麦歪着脑袋就说了一句。

    刘星辰顿时拧了眉头，也不知道这小娘子脑袋里整天在想什么，就不能想点好的？

    见刘星辰似乎松动了，夏小麦赶紧加了一把火候。

    “你再想想啊，瑶儿是个多少的姑娘啊，之前因为吴老板的事情，她可是帮了我们大忙呢，你们男人不都讲究一个义字吗？现在瑶儿有难了，咱们做朋友的，难不成还能见死不救？”

    刘星辰轻叹了一声。

    看来今天这小妮子不说服他，是不会罢休了，不过，让她一个人去涉险，他肯定不会答应的。

    眸子转了转。

    “真想去？”

    闻声，夏小麦赶紧俯在刘星辰腿边，像只小猫一样乖巧的点了点头。

    这模样，让刘星辰看着着实觉得可爱，忍不住就笑了一下。

    “那好。”

    “真的？你真的答应了？”

    夏小麦惊喜的问道。

    可一转眼，却见刘星辰的脸色一变，刚才还温和带着笑意的脸色陡然冷冽认真了不少。

    “不过，我也去。”

    夏小麦一愣。

    “你也去啊？这不大好吧？你也知道，那后院可是瑶儿一个姑娘家的院子呢，你去了住哪儿啊？”

    说着，夏小麦转身就玩起了自己的手指。

    刘星辰还能不明白她的心思，可若是她执意要去，自己必须得跟着才行，不然她也别想去。

    “你我是夫妻，自然住一屋。”

    夏小麦惊讶的转身。

    “啊？你……你要跟我住一屋？可是……”

    “怎么？害怕？”

    不等夏小麦说完，刘星辰一把将夏小麦搂紧了怀里，一张脸猛然凑近，夏小麦都能感受到刘星辰那灼热又深重的呼吸了。

    顿时脸色一红，一双眼睛到处转，怎么也不敢看刘星辰。

    她不想让刘星辰跟她一起去，那还不是因为他最近就跟发春的猫一样，晚上睡觉的时候，总要粘着他，而且每次说好只是抱着她睡，绝对不动。

    可到头来，自己每次都要被他折腾得浑身就跟散架了一样，他才肯罢休，这也是为什么，她最近总是起得晚的原因了。

    刘星辰不止力气大，身子强壮，就连他男人的那方面都很厉害，也不知道他哪儿来那么大的精力。

    这在家还好，要是他也跟自己去瑶儿那边了，还要跟她住一个屋子，那到时候岂不是……

    想着这里，夏小麦顿时脸更红了，后面的事情完全不敢想象。

    见到夏小麦的脸红得像个番茄，刘星辰顿时心头一股欲火就冲了上来，一只手迅速移到了她的臀部，一个用力，让自己那处跟她的身子紧紧的贴在了一起。

    夏小麦顿时被他那强烈又灼热的气息喷得都快眩晕了。

    只感觉刘星辰在她的耳边轻声说了一句话，夏小麦顿时就跟触电了一般，赶紧推开刘星辰，顿时浑身多开始燥热了起来。

    “你……你不害臊，这还是大白天的呢。”

    这男人怎么会有这么大的精力？不是昨晚才，怎么又发情了？

    夏小麦顿时疑惑的看了一眼刘星辰，只见到他正两眼暧昧的看着自己，那脸色似乎还有些难受，应该是忍的吧？

    可是，她真的不能接受，这大白天的，要是等下突然有人冲进来看到了可怎么办？

    而且，不是说好等下还要去瑶儿那里吗？

    周围的顿时弥漫起了强烈的暧昧气息，夏小麦真是有些头疼。

    “好了好了，我答应你，你跟我一块儿去就是了，不过，我有个条件。”

    见状，刘星辰这才满意的勾了勾唇，上前就要抱着夏小麦。

    夏小麦立马一个激灵，赶紧后退了两步，她还真担心刘星辰这发情的动物等会儿又要对她干点什么了，还是保持点距离比较好。

    “这几天咱们住在那边，是为了帮瑶儿，防止于望龙对她图谋不轨的，咱们住一个屋可以，但是，你不可以……不可以……”

    “什么？”

    刘星辰暧昧的看着夏小麦，故意上前走了两步，就是要让夏小麦把后面的话说出来。

    夏小麦一咬牙。

    “不可以跟我太过亲密。”

    说完，夏小麦顿时脸一红，这刚才才降下去的红晕，立马又泛了上来，可把夏小麦折磨死了。

    “哦？什么是……太过亲密？”

    说着，刘星辰一把甩开夏小麦的手，随即一个转身，一把勾住夏小麦的腰身，夏小麦顿时心头一惊，还不等她反应过来，自己就被刘星辰打横抱了起来。

    “你……你快放我下来，等会儿让别人瞧见了不好。”



第307章   二夫人

    夏小麦挣扎了两下，却发现根本没用。

    刘星辰直接将她丢到了炕上，随即自己便压了上去。

    夏小麦心头一紧。

    “星辰，别，等会儿有人唔……”

    不等夏小麦说完，刘星辰直接就用自己的嘴堵住了她的嘴。

    这小妮子真是啰嗦！

    随后，很明显，夏小麦又在刘星辰一会儿温柔，一会儿强势的围攻下，折服了。

    等到天黑的时候，刘星辰才跟夏小麦来到府上，瑶儿一看刘星辰也来了，愣了一下，转眼看了看夏小麦。

    夏小麦自然是一脸无奈的模样。

    瑶儿自然也明白是怎么回事了，浅笑了两声，便亲自带着夏小麦和刘星辰进了屋子。

    “这屋子好些时候都没住过人了，有些简陋，小麦你们若是还有什么需要的，尽管跟我或者小翠说。”

    夏小麦看了看那屋子，这哪里简陋了？想想她之前住的那些屋子，这里简直是天堂了。

    “已经很好了，这几天我跟星辰便住在这屋子里，到时候于望龙若是敢对你怎么样，我们必定不会放过他。”

    “有劳了。”

    听夏小麦这么说，瑶儿的心里也放心了不少。

    随后随便聊了两句，瑶儿便回屋了。

    当晚，夏小麦也没怎么睡，兴许是下午睡了好一会儿，现在也睡不着，便趁着刘星辰睡熟了，她便起身出了屋子。

    四处看了看，外头一片静谧，不过这县太爷的府上跟别人的就是不一样，这个时候了，外头虽然没人，但是好几处都点了蜡烛呢。

    夏小麦便循着烛光，四处走走看看。

    她才发现，这后院还挺大的，而且还有好大一片池塘呢，现在正是荷花生长的时候，这会儿看着那一片绿油油的荷叶，夏小麦忍不住就蹲下身，想去摘一片。

    却没想，耳边忽然传来了一个声音。

    “夫人，那二人已经来府上了。”

    夫人？难道是县太爷的夫人？

    正想着，一个听着声音，大概二十刚出头的女子的声音就传了过来。

    “嗯，这几天好好盯着他们，千万别让他们坏了我的好事。”

    “是。”

    好事？听着语气，可不像什么好事，会不会跟瑶儿的事情有关？

    正想着，那女子的声音又传了过来。

    “对了，我让你去办的事情，办得怎么样了？”

    “回夫人，那女子已经安顿好了，就在别院里。”

    那女子顿时冷笑了一声。

    “好了，你退下吧。”

    “是。”

    还有一个女子？会是谁？

    夏小麦拧了拧眉头，忽然就传来了脚步声，心头一惊，赶紧四处看了看，却没想，一双大手陡然抓住了她的胳膊将她往后一拉。

    到了假山后面，还立马捂住了她的嘴巴，夏小麦心头慌了又慌。

    死了死了，难不成这是那夫人发现她在偷听，派人过来要杀她？

    正想着，耳边就传来了一个声音。

    “小麦，别怕，是我。”

    夏小麦一愣，转眼看过去，居然是刘星辰那张俊脸。

    “你……”

    “嘘！”

    夏小麦正准备说什么，刘星辰立马阻止了，只听到那脚步声离他们越来越近，没一会儿就从他们身边往前走了，一直到听不见脚步声了，夏小麦才松了一口气，回过头看向刘星辰。

    “星辰，你怎么在这儿？”

    他刚才不是睡着了吗？

    刘星辰笑着刮了一下她的鼻梁。

    “你又是为何在这？”

    “我……”

    夏小麦眼珠子转了转。

    “我看星星，赏月呢。”

    说着，夏小麦就心虚的笑了笑。

    见到夏小麦这模样，刘星辰也是拿她没辙。

    赏什么月亮？今晚根本就没有月亮，这月黑风高的，也没有星星，更何况有月亮还能看星星？

    回屋的路上，夏小麦一直在想着刚才那夫人说的话。

    到底会不会跟瑶儿有关？不过她也没听瑶儿说过这个夫人？这么多次进出这后院，也不曾见过，难道是瑶儿跟夫人向来不合？

    想着，夏小麦下意识就抬眼看了看刘星辰，却见他坐在床边，脸上也是一脸的凝重。

    “星辰，你方才可听到什么？”

    刘星辰向来聪明，会不会他知道什么？

    刘星辰拧了拧眉头，半晌才开口。

    “没有。”

    “……”

    第二天一早，夏小麦便起床了，出门看了看天气，倒是个好天气，而且她现在才发现，原来这院子里竟然种了好多花花草草。

    之前每次来的时候，都很匆忙，也没仔细看，现在一看，这院子的环境还真不错呢。

    夏小麦正伸了个懒腰，就见到瑶儿那屋子的门打开了，小翠端着洗脸盆子就出来了。

    “咦？瑶儿也起这么早的？”

    蹦跶两下，夏小麦就到了小翠面前。

    “小翠早。”

    小翠见是夏小麦，立马也露出了笑脸，行了礼。

    “夏老板，你起好早，我家小姐已经起床了，稍后便可以吃早饭了。”

    “嗯，那我先去找你家小姐了。”

    说完，夏小麦便往瑶儿的屋子里去了。

    “瑶儿。”

    见到夏小麦过来了，瑶儿从床上站起来，上前拉着夏小麦到桌边坐下。

    “可还习惯？”

    说着，瑶儿就给夏小麦倒了一杯茶。

    夏小麦欢喜的喝了一口，吧唧了两下嘴巴。

    “嗯，挺不错的，就是……”

    闻声，瑶儿眸色一紧。

    “怎么？”

    夏小麦笑了笑。

    “没什么，你不必如此紧张。”

    见状，瑶儿才松了一口气。

    “你初次到我府上来，肯定有不习惯的地方，你千万别客气，有什么需要的，尽管跟我说。”

    夏小麦点了点头，心里还在琢磨着，要不要问问瑶儿昨晚的她听到的那些事情，还有那个夫人。

    想了想，夏小麦还是决定问一下，毕竟这可能关系到瑶儿的安慰。

    “对了瑶儿，你爹可有夫人？”

    瑶儿浅笑了一下。

    “自然是有的。”

    闻声，夏小麦一下来了兴致，一把拉着瑶儿。

    “那夫人可在府上？她可是你亲娘？”

    “听我爹说，我娘在生我的时候，因为难产，才生下我便去世了。”

    闻声，夏小麦眸色顿时柔和了不少。

    “不好意思瑶儿，我不知道。”



第308章   还想打为夫？

    “无妨。”

    瑶儿倒是很淡然，想来也是因为从没见过自己的母亲，也没有感受到母爱，而且县太爷向来对她非常疼爱，她也没觉得有什么吧。

    “后来我爹又纳了一位二房夫人，想来你问的应该是她了。”

    瑶儿继续道。

    夏小麦又来了精神，看着瑶儿继续听她说。

    “只是我二娘性子有些孤僻，向来不喜跟人打交道，便在别院住，往日也很少来我这院子。”

    难怪，她来了这几次，都没有见过那二夫人，更没听说过。

    “那二夫人，跟你的关系如何？”

    夏小麦想到昨晚听到的那些，心里还是有些担心。

    “我与二夫人接触甚少，也谈不上关系好与不好，不过每次碰面的时候，她都会关心一下我，逢年过节的时候，也会派人给我送些新鲜东西。”

    听瑶儿这么说，那二夫人跟瑶儿应该也没有什么仇怨，而且听着，那二夫人似乎也没什么异样的，只是不大爱与人接触罢了。

    难道昨晚她听错了？

    想着，夏小麦又问了一句。

    “那除了二夫人，府上可还有其他夫人？”

    瑶儿摇了摇头。

    “那倒没有，说来也奇怪，在我二娘之前，我爹确实还接触过其他的女子，只是那些他也没说过要娶进门，可唯独这二娘，我爹看中后便娶了她，而且自打她进门之后，我爹便从没有过其他的女子了。”

    闻声，夏小麦的眉头拧了拧。

    难不成这二夫人长着倾国倾城之色，能让县太爷眼里再看不上其他的女子？

    正想着，瑶儿便问道：“怎么？小麦可见到我二娘了？”

    夏小麦摇了摇头。

    “见倒是没见过，只是……”

    “小麦。”

    还不等夏小麦说完，刘星辰不知道啥时候就出现在了门口。

    “你起来了？怎么样饿不饿？听小翠说等会儿就能吃饭了。”

    这是女子的闺房，刘星辰也不方便进来，便只是站在门口冲瑶儿点了点头，随即看向夏小麦。

    “你来。”

    “怎么了？”

    夏小麦起身就走了过去。

    “他来了。”

    他？谁？

    夏小麦一时还没反应过来，倒是瑶儿，立马紧张了一下。

    “你是说，于望龙来了？”

    闻声，夏小麦也反应过来了，只见刘星辰点了点头。

    其实他刚才一早就到门口来了，准备跟她们说这事儿的，可是听到夏小麦就要把昨晚听到的事情说出来了，他便立马上前阻止了。

    这事儿他还没有调查清楚，还不能告诉瑶儿，何况听瑶儿刚才说的，她跟那二夫人平时应该没什么过节，而且心里应该是接纳二夫人的。

    要是现在就说出来，反而让瑶儿下次见到二夫人会不自在，到时候要真是二夫人要害瑶儿，怕是要被二夫人发现了。

    夏小麦并没有想那么多，一听说于望龙来了，赶紧转眼跟瑶儿叮嘱了两句。

    让瑶儿千万别慌张，别害怕，更不要让于望龙知道他们在府上。

    瑶儿坚定的点了点头。

    却让夏小麦有些惊讶，之前她见瑶儿知道于望龙逼婚，看瑶儿哭得那么难过，还以为瑶儿是个胆小矫情的女子。

    可跟瑶儿说了这么多，她突然觉得，其实瑶儿的内心并没有她想象的那么脆弱，倒是有些外柔内刚，性子怕也是倔强的。

    这也让她放心了一些。

    随后，夏小麦便拉着刘星辰回了屋里。

    “你刚才是故意不让我把昨晚的事情说出来的？”

    刘星辰赞赏的看着夏小麦，他就知道，夏小麦跟一般的女子不一样。

    “所以，你昨晚是听到二夫人说的话了对吗？”

    刘星辰没有说话，还是脸上挂着一丝笑意，看着夏小麦。

    而夏小麦一看他这模样，自然就知道答案了。

    “那你怎么看？你觉得这个二夫人如何？会不会就是她要害瑶儿？”

    可是，要真是这个二夫人，那为何这么多年了，那二夫人都不曾对瑶儿下手？

    正想着，刘星辰就开口了。

    “不知道。”

    “不知道？”

    夏小麦有些惊愕，这汉子，该不会又是敷衍自己的吧？瞧瞧，昨晚她问的时候，他不是还说没有听到吗？

    现在一看，肯定是在敷衍她了。

    “你若知道点什么，最好跟我商量一下，不然我可不会帮你的。”

    说着，夏小麦就瘪了瘪嘴，脸上还泛起了一丝得意。

    见到夏小麦这模样，刘星辰心里就觉得欢喜，一把将她搂在怀里，凑到她面前。

    “想知道？”

    夏小麦赶紧点了点头，眼里充满了渴望。

    只见刘星辰嘴角一勾。

    “亲我一下。”

    好啊，这汉子又开始调戏她了是吧？

    想着，夏小麦嘴角一勾，冲着刘星辰的腰上一挠，刘星辰顿时跟触电了一般，猛地从床上弹了起来。

    见状，笑得夏小麦倒在床上，捧着肚子咯咯直笑。

    原来他一个汉子居然怕痒，往后她可想到法子对付他了。

    想到他刚才那模样，夏小麦就笑得不能自已了。

    而刘星辰那张脸，自然是比黑炭还黑了，坐到桌子一旁，端起水杯就喝了一口茶水。

    夏小麦见刘星辰这模样，就收了笑容。

    呀！该不会是生气了吧？

    想着，赶紧从床上跳下来，看了看他的脸色，小心翼翼的上前走了两步。

    “你，不会生气了吧？”

    刘星辰的脸上没有任何表情，只是又喝了一杯水，也没有看夏小麦，夏小麦一时间心里还真没谱了。

    “小气鬼，你该不会真生气了吧？”

    刘星辰还是没反应。

    见状，夏小麦突然就觉得事情有些严重了，心里就想着，早知道这样，她刚才就不逗他了，想着，赶紧上前就准备跟刘星辰认个错。

    却没想，她才走了没两步，忽然刘星辰嘴角一勾，一伸手就勾住了她的腰身，夏小麦一个转身就坐在了他的腿上。

    等夏小麦反应过来，看到刘星辰的脸上居然挂着一丝邪魅的笑意，顿时气得牙痒痒了。

    好啊，他居然又调戏她，这汉子啥时候变得这么腹黑了？

    想着，夏小麦抬手就准备捶打他的胸脯，却被刘星辰一下就捏在了手心。

    “还想打为夫？”



第309章   行大礼

    夏小麦嘴角一噘。

    “谁让你总欺负我，还骗我呢。”

    刘星辰忍不住一笑，抬手捏住了她的下巴，随即低头就要吻上去。

    这次夏小麦可激灵了，立马身子一转，就从他的腿上站了起来，让刘星辰的唇扑了个空。

    夏小麦起身得意的笑了笑。

    “怎么样？这次……”

    “快！后面的都快点，把这些都放到这边，都轻点……”

    还不等夏小麦说完，屋子外头就传来了好些声音，有人说话的声音，还有重物落地的声音，顿时让刘星辰和夏小麦都警惕了起来。

    两人迅速都往门口走了过去，微微打开了一点门缝，看了过去。

    就见到一群人正抬着好几个大红箱子到了院子里，前面还有个领头的，正在吩咐着什么。

    “这些可都是给大小姐的聘礼，你们都给我小心点儿，要是损坏了，于少主可要了你们的脑袋！”

    闻声，夏小麦立即抬眼看了看刘星辰。

    见到他也看了自己，两人默契的点了点头，心里便都知道是怎么回事了。

    此时就传来了于望龙大笑的声音。

    “东西都安置好了吗？”

    那领头的管家立马上前拱了拱身子。

    “于少主，按照您的吩咐，都安置好了。”

    于望龙满意的点了点头。

    “好！”

    随即从衣袖里掏出一个钱袋子，往领头那管家手上一扔。

    “今天这事儿干得不错，拿去带这些兄弟喝酒去。”

    那领头的管家立马欢喜的点了点头。

    “谢谢于少主，于少主真是好人。”

    说着，旁边那几个伙计也纷纷跟于少主道了谢，每个人口中还都说了一句：“于少主真是好人。”

    说完这些人才撤退。

    夏小麦顿时冷笑一声。

    这句话怕是专门说给瑶儿听得吧？

    没想到于望龙这不要脸的东西，为了得到瑶儿还真舍得下功夫啊。

    只见于望龙站在瑶儿屋子门前，手里拿了一把扇子，整理了一下衣服，这才拱了拱手。

    “瑶儿姑娘，在下于地主的儿子于望龙，今日特意来跟瑶儿姑娘照个面，不知瑶儿姑娘可方便？”

    说完，于望龙等了半天，那屋里居然一点反应都没有。

    见状，于望龙一想，应该是瑶儿姑娘害羞呢。

    笑了笑，便又开口了。

    “瑶儿姑娘也不必觉得不好意思，毕竟过几日你我二人就是夫妻了。”

    说完，于望龙忍不住就得意的笑了笑。

    脑海里就想起那天第一次见到瑶儿的模样，这可是他见过最漂亮的女子了，不日就是他的了，那滋味儿一定很美妙。

    想着，于望龙的脸上就露出了猥琐的笑容。

    屋子里，瑶儿也是一脸的凝重。

    小翠狠狠的瞪着那扇门，犹如于望龙现在就在眼前一般。

    “小姐，那于望龙也太不要脸了，居然敢来羞辱小姐，我这就出去教训他。”

    说着，小翠转身就准备出屋子。

    “小翠站住！”

    瑶儿立马阻止了她。

    小翠可是急死了。

    “小姐啊！”

    见到自家小姐不答应，小翠也不好再说什么，只能站在门口，在心里狠狠的骂着于望龙。

    而瑶儿，心里哪里能不生气？她何尝不想上去狠狠的教训于望龙一顿？

    只是，她明白，那于家是什么地位，而且爹何尝不知道于望龙是什么样的人？这次答应了这婚事，肯定也是迫不得已的。

    想着，她这心里也有些担心了，这么几天也没见到爹，也不知道爹是不是出了什么事。

    “孙管家，我好歹也是个县令，你居然敢绑我？”

    山村的木屋子里，县太爷被绑在一个木屋子里，动弹不得，眼前就站在孙管家等人，都是于望龙派来的。

    孙管家冲着县太爷笑了笑。

    “哎哟，我的县令大人啊，那你就行行好，答应了我家少主，把你那宝贝女儿嫁给他，我立马就能放了你。”

    “休想！我死也不会答应让瑶儿嫁给于望龙的。”

    瑶儿是他最宝贝的女儿，从小疼着长大的，说什么他也不会让瑶儿嫁给于望龙那种人的，跟了拿种人，那不等于是把自己的女儿送上了死路吗？

    “好！”

    孙管家大笑了两声。

    “不愧是县太爷，还真有骨气，不过，你以为你不答应，我们就没辙了吗？你还不知道吧？我家少主现在已经拿着聘礼去县衙找瑶儿姑娘了，而且还对外说了，可是县太爷亲口答应的这门亲事，你觉得，你宝贝女儿，能不嫁吗？”

    “你……畜生！放开我！不准你们动我的女儿……”

    可是不管县太爷怎么喊，怎么叫，孙管家带着人就出去了，丝毫没有要管他的意思。

    这边，于望龙迟迟也不见瑶儿开门，屋里也是一点动静都没有，心里就纳闷儿了。

    “难道不在屋里？”

    想着，便四处看了看，也不见有人，眼珠子便转了转，一脸猥琐的搓了搓手心。

    “嘿嘿，小娘子，反正你马上就是我的人了，不如就让为夫来碰碰运气，看看你是不是在睡觉？”

    说着，于望龙就搓着手，上前了。

    屋里小翠一听这话，顿时心头一紧。

    “小姐，那于望龙好像要进来了。”

    “什么？！”

    瑶儿立马从凳子上弹了起来。

    于望龙居然这么大的胆子？好歹她也是县令的女儿，就不怕到时候等爹回来，她去告状吗？

    显然，那于望龙似乎并不担心这一点。

    眼见着于望龙就到了门口了，抬手就要推门而入了。

    夏小麦顿时心头一慌。

    糟了！

    这个畜生果然想对瑶儿图谋不轨。

    想着，夏小麦抬手就准备破门而出。

    却没想，她才抬起的手就被刘星辰一手按了下去。

    夏小麦转眼惊讶的看了看刘星辰。

    只见刘星辰摇了摇头。

    “你让我出去，不然瑶儿就要被那畜生糟蹋了。”

    说着，夏小麦转身就准备跑出去，却忽然不知道从哪里冒出来一个石头，飞速弹到了于望龙的腿上。

    瞬间，于望龙被打得噗通一声跪在了地上。

    “哎哟！是谁敢打老子？”

    于望龙一边发疼的揉着自己的双腿，一边四处看了看，却什么人也没见到，倒是一转眼，看见这屋子的门打开了。



第310章   县令呢？

    小翠瞥了一眼于望龙，笑了笑。

    “这不是于少主吗？怎么还给我行这么大的礼？我是个丫鬟，可万万承受不起于少主这么大的礼。”

    说完，小翠就觉得心头大快了。

    而于望龙心里虽然有气，那也知道小翠是瑶儿身边的贴身丫头，在瑶儿眼里自然是看得重的，也不敢怎么得罪她。

    立马讪笑了两声，这才撑着起身了。

    “小翠丫头是吧？瞧瞧，瑶儿姑娘身边的丫头都长得这么俊的。”

    说着，那于望龙的眼里倒还泛上了一丝色相。

    小翠差点没恶心得吐出来。

    “于少主还有什么事吗？我家小姐现在不在屋里，您要是没什么事的话，就先回去吧，等我家小姐回来我自会告知。”

    “小翠丫头，那……”

    还不等于望龙再说什么，小翠直接就回屋砰的一下就把门关上了。

    于望龙顿时吃了一鼻子的灰，直打了个喷嚏才缓过来。

    转眼就狠狠瞪了那屋子一眼。

    “哼！一个下贱的臭丫头居然敢跟本少主犟，等再过几日，看本少主怎么收拾你！”

    说完，于望龙就没好气的离开了。

    夏小麦这才松了一口气，转眼看向刘星辰，这才反应过来。

    “刚才是你？”

    刘星辰转眼就在夏小麦的头上敲了一下，给她吃了个板栗。

    “若不是我，你可不就露馅儿了？”

    当初还不想让他跟着过来，他就知道，按照夏小麦的性子，一准等不及。

    此时夏小麦也知道刚刚才是自己太冲动了，也想起来带他过来的重要性了，立马上前使劲儿讨好他。

    “小姐，您是没见到，刚才于望龙跪在地上仰头看着我，那灰头土脸的样子，真是心里快活得很呢，他这种人就该狠狠的给他点教训。”

    见到小翠这么开心，瑶儿也笑了笑，心里也算松了一口气，转眼忽然想到了什么。

    “方才，可是小麦他们？”

    小翠想了想。

    “应该是吧，看来夏老板还真是小姐的贵人呢。”

    只要把于望龙那畜生赶走了，小翠心里就觉得开心。

    看来这次真的多亏了小麦他们了。

    瑶儿正想着，夏小麦和刘星辰就过来了。

    “瑶儿，你放心吧，有我和星辰看着，就是给于望龙十个胆子，他也伤害不到你。”

    瑶儿感激的拉着夏小麦。

    “小麦，真的多谢你了。”

    说着，瑶儿也向刘星辰点了点头，以表示谢意。

    “你我之间就不必这么客气了，刚才于望龙虽然吃了些苦头，但是他可不是个省油的灯，说不定晚上还会来。”

    “啊？晚上？那可怎么办？这大白天的，好歹府上还有些人，外头就一两个巡逻的，那小姐不是很危险？”

    小翠担心的说着，转眼就拉住了瑶儿。

    “小姐，小翠今晚就留在屋里陪小姐吧，要是那畜生真的敢来，小翠就算拼了性命也会护小姐周全的。”

    小翠倒是个忠心的丫头，身边有个这样的丫头，想来也能帮瑶儿解决不少麻烦。

    瑶儿笑了笑。

    “没事，我再不济也是个县令的女儿，就算他是地主的儿子，怎么样也得敬我三分吧？更何况，我就算是死，也绝对不会让于望龙得逞的。”

    说着，瑶儿的眼里就露出了满满的坚定。

    夏小麦心里不禁对瑶儿生起了一丝敬畏之心，没想到瑶儿一个娇生惯养的千金大小姐，性子也能如此坚强，迄今为止，瑶儿还是她在这个时代见到的第一个让她敬畏的女子。

    这会儿刘星辰却发现了一件事。

    “县令呢？”

    对呀，县令呢？

    说来，都过去一两天了，县令不是向来最疼爱瑶儿的吗？怎么出了这么大的事情，这几天却没见他的人影？

    夏小麦也是一脸疑问的看着瑶儿。

    瑶儿顿时微微拧了眉头。

    “昨日我已让小翠派人去寻了，可不知我爹到底去了何处，至今都不见踪影。”

    她还是一次见到自己的爹出去这么长的时间不回来，而且还一声招呼都不打，以前要外出，总会跟她说一声，以免她担心的。

    这么想来，她心里还真有点担心了。

    闻声，夏小麦转眼看了看刘星辰，两人的眸色都沉了沉。

    按道理来说，县令不可能出去这么长的时间，而且找都不到，除非是被人陷害，或者绑架了。

    自然这些话夏小麦也不敢在瑶儿面前说，想来她做女儿的心里也有数，现在说出来，只会让她徒增烦恼罢了。

    “说不定县令是去哪儿喝酒去了，一时间喝高兴了晚些才回来，咱们也别多想了，都饿了吧？我去给你们做点饭菜。”

    “小麦，你是我府上的客人，岂有让你下厨的道理，让小翠去就行了。”

    瑶儿说着就拉住了夏小麦。

    小翠立马点了点头。

    “小姐，那我现在去做饭了。”

    “瑶儿，你现在的身子还需要调理，我虽是你的客人，但也是膳禾馆的老板，总不能在你这儿白吃白喝吧？你等着我做饭很快，一会儿就好了。”

    说着，夏小麦就跟小翠一道去厨房了。

    刘星辰也不便在这里多待，便自行去院子里走走，瑶儿自是待在屋子里，心里想着什么。

    “本少主的未来老丈人呢？”

    于望龙回到村里，就来了那小木屋。

    孙管家立马带他进去了。

    “少主，那老不死的东西嘴还挺硬，怎么说都不肯答应，您看要不要……”

    “混蛋！你还要不要？要不要干啥？这可是我未来的老丈人，有你这样对我老丈人的吗？还不敢进松绑？”

    于望龙一边说，一边就冲着孙管家的头暴打了几下。

    孙管家心里虽然委屈，可也不敢说什么，只能赶紧去将县令身上的绳子都解开了。

    末了还不忘呵斥一声：“给我老实点！”

    于望龙上前，看着县令，笑了笑。

    “哎哟，老丈人，我手下人做事没个轻重，就是欠管教，让您受罪了，您放心，等下我就好好教训教训他们。”

    县令抬眼就白了于望龙一眼，可是于望龙的身份在那里摆着，他这心里也有些发虚。



第311章   放肆！

    见状，于望龙便上前蹲了下来。

    “我说，你要是成了我于望龙的老丈人，往后还担心什么？保准你一辈子吃香的喝辣的，而且，我是真心看上瑶儿姑娘了，知道她是您的宝贝女儿，您放心把她交给我，我一定会好好待她的。”

    哼，要是信于望龙，那还不如相信母猪会上树。

    “于少主，瑶儿现在还年幼，还没到成亲的时候呢，您看镇上那么多漂亮的姑娘，你怎么就偏偏要执着瑶儿呢？”

    县令拧着眉头无奈的说道。

    于望龙瞥了县令一眼，站起身。

    “您真是谦虚啊县令大人，别以为我不知道，这么多年，你就在府上养了个这么好的女儿，总让她大门不出二门不迈，不过这也正好，要是以前就出来了，说不定就没有本少主的份了。”

    说着，于望龙就阴险的笑了笑。

    “你……”

    县令气得胸膛起伏，他怎么也没有想到，这个于望龙居然把主意打到瑶儿的身上去了，他现在被绑架了，也不知道这畜生会对瑶儿怎么样。

    想着，县令心里又是气又是着急的，都恨不得立马逃出去，为了瑶儿，他甚至可以连这县令的官职都不要了，就带着瑶儿离开这里。

    “夫人，人来了。”

    丫鬟转身，就将那女子带到了二夫人面前。

    李梅花还是第一次见到这么美丽的女人，还有身上穿的衣服，这可都是上好的布料，她以前可想都不敢想的。

    顿时心头满是惊讶。

    “放肆！见到夫人还不行礼？”

    李梅花一时间看走了神，还没反应过来，被那丫头呵斥一声，立马跪了下来，给二夫人行礼。

    二夫人轻瞥了她一眼，头都没低。

    “行了，起来吧。”

    闻声，李梅花的心头又是一惊。

    这二夫人不仅人长得美若天仙，这声音竟然也这般好听，就是听着有些软绵绵的。

    李梅花起身，微微低着脑袋。

    “不知夫人有什么吩咐？”

    本来前阵子，李大娘给她在镇上找了一门亲事，确实是个大户人家的公子，她心里想着，现在夏小麦跟刘星辰一家子都去镇上做生意了。

    那她想再跟刘星辰在一起的事情，肯定是没指望了，便想着若是那大户人家的公子长得还不错，她便将就嫁了便是。

    于是没几日，就跟着媒婆来了镇上，正好就是夏小麦和刘星辰回村里去接赵氏和刘老爷子的时候。

    可没想，那媒婆并没有把她带去什么大户人家家里，反而带到县衙来了。

    当时她还以为，这媒婆在骗她呢，直到这所谓的二夫人出来，她才知道是怎么回事。

    这几天，她也是被二夫人安排在酒楼里住着，说是到时候了，自然会喊她。

    今天她一起床，旁边那丫头就来敲她的门，她就猜到，肯定是二夫人有吩咐了。

    二夫人看她也算激灵，往前走了两步才开口。

    “知道我为什么找你吗？”

    李梅花不解的摇了摇头。

    二夫人继续道：“听说你喜欢刘星辰？”

    闻声，李梅花顿时愣了一下，心里又慌了一下，一时间竟然不知道该说是还是不是了。

    她现在根本不知道这个二夫人是个什么来头，更不知道二夫人是向着她的还是向着夏小麦的。

    想着，李梅花心头一紧。

    该不会是夏小麦那个贱人让夫人来当说客的吧？

    李梅花顿时一咬牙。

    贱人，怎么哪儿都有她？

    “想什么呢？我家夫人问你话呢。”

    这丫鬟看着李梅花总是有一搭没一搭的，就看她更觉得不顺眼了，也不知道夫人到底怎么想的，居然要把这山村里没礼数的臭丫头带到府上来。

    李梅花赶紧点了点头。

    “以前是喜欢的。”

    说着又赶紧摇了摇头。

    “不过现在不喜欢了，我明白他心里没有我，现在他到镇上来了，更不可能会跟我这样一个村里丫头在一起的。”

    说着，李梅花倒是还表现出一副可怜兮兮的模样来了。

    那二夫人冷笑一声。

    “如果我可以帮你得到刘星辰呢？”

    “啊？”

    李梅花惊讶。

    她没有听错吧？二夫人居然说她要帮自己得到刘星辰？

    她可是知道刘星辰的性子的，只要他不愿意做的事情，谁来都没用。

    “怎么，不信？”

    二夫人似乎看出李梅花的疑惑。

    李梅花赶紧摆了摆手，讪笑了两声。

    “夫人可是整个县衙唯一的夫人，怎会有夫人办不到的事呢？”

    “既如此，那你就要对我忠心，替我办事，事成之后，我必然会帮你得到刘星辰，还会给你一大笔银子，这买卖你不亏，如何？”

    李梅花顿时瞪大了眼睛。

    她赶紧用手掐了掐自己的肉，疼得拧紧了眉头。

    不是做梦！她真的不是做梦！

    “那夫人是想让我做什么？”

    不过虽然条件这么诱人，她还是要先问问，毕竟要是涉及到杀人放火的事情，她可不敢做，那可是多少银两都弥补不回来的。

    随后，那丫鬟便上前，将二夫人的计划跟李梅花说了一遍。

    李梅花虽然有些不理解二夫人为何要这么做，但是听着这事儿也不算难，而且主要是做成之后，她还能继续跟刘星辰在一起，还有银子，到时候如果刘星辰还想开酒楼，她也有本钱给他开。

    想到这些，李梅花就忍不住在心里偷着乐了。

    此时夏小麦已经把饭菜都做好了，今天天气不错，夏小麦就不准备让大家在屋里吃饭了，便搭了个小桌子，在院子里吃饭。

    外面这青草绿叶还有好些美丽的花朵，在这里一边吃一边欣赏，倒也觉得惬意许多。

    可没想夏小麦才把桌子撑起来，身后一个熟悉的声音就传了过来。

    “夏小麦？”

    李梅花疑惑的看着这个背影，这个背影就是夏小麦的，她对夏小麦的恨，就算夏小麦化成了灰她也能认出来。

    闻声，夏小麦转眼一看。

    “你怎么在这？”

    这里不是县衙吗？李翠花是怎么进来的？

    疑惑之际，李翠花便开口了。

    “很意外是吧？我告诉你夏小麦，你别以为就你能来县衙，我就不能来？”



第312章   不就是沏茶吗？

    她哪点比夏小麦差了？虽然现在，夏小麦也不知道是用了什么法子，将她脸上那些脓包都弄没了，身子也瘦下来了，但是那也不如自己好看。

    要知道，她在村里可是公认的最漂亮的了，好多男人都喜欢围着她转，都喜欢跟她玩，就凭这一点，夏小麦就比不上她。

    这么想来，李翠花的心里就舒服多了，仰起头，脸上还多出了一份孤傲得意来了。

    夏小麦看着李翠花还有些莫名其妙。

    “你来县衙做什么？”

    “自然是来走亲戚的了。”

    李翠花得意的说着。

    夏小麦眉头一拧。

    亲戚？李翠花在县衙还有亲戚？她之前怎么没有听说过？

    看到夏小麦那不解的模样，李翠花更是起了炫耀的心。

    “不知道了吧？我可是这府上二夫人的侄女儿，既然你来了这里，肯定也是过来当个丫头的吧？”

    说着李翠花就看了看她刚才做的那些事，铺桌子，收拾碗筷，端菜做饭什么的，想来也只能是个丫头了。

    脸上更是得意得紧了。

    “既然是丫头，那你往后可得给我客气点儿，好歹我也是二夫人的侄女儿，要是惹得我不开心了，教训一下府上的婢女还是很简单的。”

    感受这种在夏小麦面前趾高气昂的样子，李翠花心里别提多高兴了。

    以前在村里的时候，她对付不了夏小麦，那还不是因为夏小麦胖，她打不过夏小麦，可现在不一样了，夏小麦瘦了，现在还是府上的丫头，往后她可得好好折磨折磨这小妖精。

    想着，李翠花顿时嘴角一勾，还真摆上主人的架子了。

    “夏小麦，我口渴了，赶紧去给我倒杯茶过来。”

    说着，似乎想到了什么。

    “哦对了，太凉的茶我是不喝的，太热的也不行，最好是五分热五分凉就好了。”

    说着，李翠花就摆了摆手，示意夏小麦给她沏茶。

    夏小麦嘴角一勾。

    哟呵，这麻雀还想飞上枝头变凤凰？

    就算她是县太爷的侄女儿，跟瑶儿是表姐妹，可这模样和气质，跟瑶儿可是天差地别，出去谁能相信她是县太爷的侄女儿？

    还想让她来沏茶？

    行！不就是沏茶吗？

    想着，夏小麦转身就倒了一杯茶，随即上前递给李翠花。

    “李大小姐，请喝茶。”

    见状，李翠花仰着下巴，轻蔑的瞥了夏小麦一眼，得意的笑了笑。

    “这就对了嘛。”

    说着，李翠花扭捏了一下身子，伸手便去接那杯子，随即喝了一口。

    噗！

    “烫！好烫……”

    李翠花一张脸被烫得通红，一只手赶紧使劲的扇风，让自己的舌头降降温。

    见状，夏小麦倒是高兴了。

    “哎哟，李大小姐真是不好意思，我忘记了这是刚才新烧的水，正滚烫呢，您这舌头该不会是烫坏了吧？”

    说着，夏小麦就一脸担忧的模样。

    “我可听大夫说了，要是用这滚烫的水烫伤了之后，很可能会让人的舌头麻木，严重的还会失去味觉呢。”

    闻声，李翠花就算心里再有火，也顾不得那么多了，一把将被子摔到夏小麦的手里，赶紧走到桌边四处看了看，就看到桌子上放着一盘红色的东西，也不知道是什么。

    抓起来就往嘴里塞，她想着，她可不能失去味觉，到时候她还要帮刘星辰开酒楼呢，就想找点东西赶紧试试，不能让舌头麻木，只要还能够感觉到味道，那她肯定就没事的。

    却没想，这才放进嘴里嚼了没两下，顿时一张脸憋得更红，那脸上的表情更是扭曲了起来，那模样真恨不得从耳朵里冒气出来呢。

    夏小麦噗嗤一声，差点没把她的肚子笑疼了，只看到李翠花四处着急的找地方，要将嘴里的辣椒吐出来。

    夏小麦赶紧紧张的跑上去。

    “李大小姐你这是怎么了？你不是才被开水烫伤了吗？怎么还吃起辣椒来了？这东西可辣得很，要是不处理好，到时候可不只是您这舌头，怕是连您的口腔都要坏了。”

    李翠花顿时更着急了，憋红了一张脸，眼泪都直往外冒的，却又不能说话，只能一直扯着夏小麦，哼哼唧唧两声，又指了指自己的嘴巴。

    夏小麦立马明白过来。

    “您是要找地方吐出来是吧？”

    李翠花赶紧点了点头。

    夏小麦四处看了看，忽然看到一处，嘴角一勾。

    “在哪儿，走，我带你过去。”

    现在李翠花可是慌了神的无头苍蝇一般了，只能跟着夏小麦往前面走。

    走到一半，夏小麦就指了指前面那个桶。

    “就是那个了，您赶紧过去吧。”

    夏小麦这边话才说完，李翠花立马迫不及待的往那边跑了过去。

    可没想一到那木桶便，李翠花顿时瞳孔放大，眼里满是惊恐，下一秒胃里所有的东西都吐了出来，一直到最后连酸水都吐完了，全身虚脱了，这才无力的坐在了地上。

    夏小麦笑了笑，这才走上前，看了一眼那桶，赶紧用手捂了捂鼻子。

    其实她刚才就看见，这木桶就是个粪桶，隔老远她就闻到那味道了，这下怕是把李翠花狠狠的恶心了一顿了。

    想着，夏小麦心里真是觉得大快人心，看着李翠花还敢在她面前颐指气使的。

    “李大小姐您这是怎么了？还能站起来吗？要不要我安排两人给您送回屋子去休息？或者，要不要我现在去帮您请大夫来瞧瞧？”

    李翠花狠狠的瞪着夏小麦，她现在可真是只剩下最后一口气了。

    “夏小麦，你，你这个贱人！”

    “看来李大小姐并没有出什么问题嘛，那好，我还要去给瑶儿小姐做饭呢，就不耽误您休息了。”

    说完，夏小麦起身拍了拍手上的灰，转身就离开了。

    气得李翠花咬牙切齿起来，要不是她现在浑身一点力气都没有了，她一定要上去将夏小麦那个贱人狠狠的教训一顿。

    而现在，也只能躺在粪桶旁边缓口气了。

    等着夏小麦过来的时候，瑶儿和刘星辰也已经过来了。

    “去哪儿了？”



第313章   干了件好事

    刘星辰抬手给夏小麦擦了擦额头的汗水，现在天气热起来了，夏小麦又是个怕热的，这动不了几下就容易出汗。

    夏小麦咧嘴笑了笑。

    “去干了件好事儿。”

    “好事？”

    刘星辰狐疑的看着夏小麦。

    他可是知道，夏小麦的鬼点子向来多，她这会儿说是好事儿，那可未必，不过他也知道，夏小麦不管做什么，总是不会去害人的，若是当真害人了，那肯定是那人该的。

    “对了瑶儿，你可有个表姐妹？”

    闻声，瑶儿想了想。

    “好似是有，以前听我爹听过一嘴，只是长这么大，从未见过面。”

    夏小麦点了点头。

    看来李翠花刚才说的是真的了，她还真没想到，平时在村里娇生惯养，嚣张惯了的李翠花，居然还有这层身份，这要是再回到村里，指不定那下巴都要翘天上去了。

    “怎么？你知道她是谁？”

    见夏小麦一副若有所思的样子，瑶儿便问了一声。

    夏小麦点了点头。

    “一个村的。”

    刘星辰转眼疑惑的看着夏小麦。

    一个村的？他怎么没听说？

    夏小麦转眼看了刘星辰一眼。

    “就是你的粉丝，李翠花。”

    刘星辰眉头一拧。

    “粉丝？”

    “小麦，什么是粉丝？”

    瑶儿也觉得这词儿新鲜。

    夏小麦笑了笑。

    “就是崇拜你的意思啦。”

    两人似乎明白了，点了点头，也没有深究。

    不过说到那李翠花，瑶儿倒是有些好奇。

    “你方才说，我表妹就是你们村的李翠花？那你应该很熟悉她吧？能跟我讲讲吗？”

    瑶儿自小一个人长大，又是大门不出二门不迈的，能结交的朋友自然是屈指可数，而且县令自大娶了二夫人之后，也没再纳妾，而那二夫人也就生了个儿子，那儿子也是跟二夫人住在一个院子里，平日里跟她也鲜少接触。

    她也就没什么人能说得上两句话的，现在知道多了一个表妹，她心里还是有些期待的。

    见状，夏小麦就才出了瑶儿的心思，向来会让瑶儿失望了。

    “你呀，还是别抱太大的希望，你刚才不是说她这么长时间都没来过县衙吗？可现在又平白无故的过来了，刚好是在这风口浪尖上，你说说，她能安好心？”

    夏小麦自然不会跟瑶儿说李翠花在村里干的那些事儿，她还是担心等会儿瑶儿一时接受不了，毕竟怎么说，瑶儿还是很单纯的。

    被夏小麦这么一说，瑶儿心里还是有些失落了，不过她也觉得，李翠花偏偏在这个时候出现，确实有些蹊跷。

    “那你说，她会是什么目的呢？会不会是跟于望龙勾结起来，想陷害我？”

    夏小麦摇了摇头。

    “现在还不太清楚，不过有一点我可以确定，她肯定没安好心，反正日后你堤防些就是了。”

    瑶儿点了点头，沉声就开始吃饭了。

    不过这会儿刘星辰似乎发现了一个问题。

    “她是二夫人的亲戚？”

    按理说，要是李翠花是瑶儿母亲的侄女儿，那这个时候，肯定没有理由过来，而且现在是二夫人掌家，也不可能再让大夫人的亲戚在府上走动，那就只有一种可能，那就是李翠花是二夫人的人。

    瑶儿摇了摇头。

    “李翠花是我娘还是二娘的亲侄女儿，这个我倒是不太清楚，但是这么多年，我虽跟二娘接触甚少，却也没听说她在这里有什么亲戚。”

    这里？

    刘星辰疑问道：“二夫人不是本地人？”

    瑶儿点了点头。

    “我二娘不是本地的，是当年我爹去京城的时候，从京城带回来的。”

    说着，瑶儿眉头低了低。

    “不怕你们笑话，我二娘之前是京城有名的歌姬，后来被我爹看中了，便跟着我爹回来了，自此之后，也没有出过县衙半步。”

    闻声，刘星辰顿时眉头一拧。

    又是个京城的人？

    他很清楚，京城那地方确实繁华，那里不管是做什么生意，都比这些小镇要赚钱得多，但是越是那种地方，自然就越乱，人心也更复杂。

    想来这么多年了，这县太爷偏偏娶了二夫人之后，再没纳妾，跟这二夫人肯定离不开干系。

    看来这二夫人确实不简单。

    看着刘星辰那深沉的模样，夏小麦就知道他肯定是发现了什么。

    “星辰，你是不是想到了什么？”

    刘星辰回过神来，摇了摇头。

    “没有。”

    又是这样，这汉子还真会卖关子，罢了，反正她现在也在府上，有些事情，自然会渐渐浮出水面的。

    吃过饭，夏小麦就觉得有些累了，回到屋里便睡下了，这才躺下，就睡着了，等她再醒来的时候，天都黑了。

    夏小麦猛地从床上翘起来。

    “星辰？”

    慌忙四处看了看，却不见刘星辰的人影，心里莫名就觉得有些心慌，赶紧套了件外衫，开门就出去了。

    第一眼就看了一眼瑶儿的屋子，那屋里也没亮灯。

    难不成瑶儿没在屋里？还是她已经睡了？

    随即又四处看了看，一个人都没有见到，今晚风有点大，本来外头有些地方还点了蜡烛的，兴许是风太大，那些蜡烛也都熄灭了，今晚就显得格外漆黑，就连月光都没有。

    完全是伸手不见五指的状态，若不小心些走路，怕是都要被什么东西绊倒。

    夏小麦只能摸着那些假山，慢慢的往前走，尽量放大了瞳孔，想看清一些东西，渐渐习惯了这黑暗，后面也能看到一些银子了。

    也不知道走了多久，夏小麦忽然听到一个女子的声音，立马躲到了假山后面。

    “刘大哥，我知道你心里一定是有我的，不然以前夏小麦又胖又丑的时候，你那个时候还会偶尔跟我说两句话，可是自从夏小麦性子变了之后，你对我也变了。”

    说着，李翠花眼里就泛起了泪光，一副委屈吧啦的样子。

    “不过我不介意的，我心里一直都有刘大哥，若是刘大哥愿意，我可以为妾室，跟夏小麦一同服侍你。”

    呵，这李翠花还真是不害臊，一个女子，连这种话都说得出口，也不问问她夏小麦愿不愿意跟她分享自己的丈夫？



第314章   今晚陪我一次

    正想着，刘星辰的声音就传了过来。

    “回去吧。”

    刘星辰背对着李翠花，她也看不出刘星辰现在是个什么心情，只当是刘星辰被夏小麦迷惑了。

    立马抓住了刘星辰的手，死死的拽着。

    “刘大哥，我是真心喜欢你的，我的心里除了你再也装不下其他人了，我可以为了你做任何事，包括……”

    说着，李翠花就转眼四下看了看，见无人，便松开了刘星辰的手臂。

    刘星辰还以为李翠花是想通了呢，微微叹息了一声，正打算转过眼，却猛然发现，李翠花居然在脱衣服。

    刘星辰顿时眉头一拧，心头的火气就上来了。

    “请自重！”

    李翠花手边的动作一顿，抬眼看向刘星辰，眼里的泪水就滴落了下来。

    “刘大哥，我到底哪里比不上夏小麦了？是我没她漂亮吗？还是我身材没她好？我真的什么都愿意为你做，只要你……今晚能陪我一次。”

    什么？

    闻声，夏小麦顿时气得七窍冒烟了都。

    这李翠花，居然连这种话都说得出来，就连她这个在现代生活了二十多年的开放女人，都觉得难以启齿。

    李翠花到底想干什么？就这么不自重吗？

    眼看着李翠花又在脱衣服了，而一旁的刘星辰似乎感觉身体在迅速发热，一股莫名的灼热感就冲了上来，下身那出也不停使唤的，居然开始膨胀了起来，胀得他着实觉得难受。

    顿时心头一紧。

    不好，难道刚才李翠花给他喝的那杯茶……

    刘星辰想到这些，只能死死的捏紧拳头，手上的青筋直跳，他也绝对不能让自己的意识恍惚。

    此时李翠花又在脱衣服了没听到那衣服落地的声音，刘星辰就感觉浑身的毛孔都要爆炸了一样，浑身灼热难忍。

    捏紧了拳头，从喉咙挤出一个声音。

    “告辞！”

    说完，刘星辰转身就准备离开，却没想，李翠花立马攀附在了他的肩膀上，紧紧的抱着他。

    “刘大哥，我不需要你对我负责，我只要你今晚陪我一晚就好，就一晚上，以后我绝对不会再纠缠你了好吗？”

    刘星辰感受到李翠花那嫩滑的肌肤贴在自己的身上，还有她身上传过来的清香，和那股让他觉得舒服的冰冷感，猛地侵袭上了他的身体，顿时让他狠狠的打了个颤。

    只感觉身下那处肿胀得要爆炸了一般的难受，但是他很清楚，他的心里只有夏小麦，也只能是夏小麦，他就算是死，也绝对不会负了夏小麦。

    可是此时李翠花还在不停的用自己的手指撩拨着刘星辰，她知道男人在这种时候，肯定会把持不住的，刘星辰也不会例外。

    只要今晚能让刘星辰跟她住一晚上，哪怕是什么事情都没干，明天等别人进来瞧见了，就算没有也会被说成有了，到时候就算刘星辰不想对她负责也没有用了。

    眼看着自己就要得逞了，却没想，假山后面还藏着个夏小麦呢。

    夏小麦顿时火冒三丈，狠狠的瞪着那发骚的女人。

    臭不要脸的，居然敢勾引她的男人？

    二话不说，立马冲了上去，一把拽过李翠花的手腕。

    啪！

    不等李翠花反应过来，夏小麦反手一巴掌就打了上去。

    “小麦。”

    见到夏小麦过来了，刘星辰顿时眼里充满了惊喜。

    而李翠花则是又惊讶又觉得不可思议，她不是专门让人给夏小麦的房间下了迷药吗？不是说要到明天天亮才能醒吗？怎么这么快就醒了？

    李翠花一手捂着脸，惊讶的看着夏小麦，身上也是狼狈不堪。

    夏小麦咬牙切齿道：“李翠花，你这如意算盘打得也太响了吧？刘星辰是我的男人，这辈子都只能是我的男人，要是谁敢对我男人图谋不轨，我夏小麦可不是吃素的，绝对不会放过她！”

    “夏小麦，你……”

    “你什么你？你还好意思说话？瞪什么瞪？你也不看看你现在什么样子，跟外头妓院里的女人有什么区别，我没把你直接扔河里算对得起你了，我警告你，如果以后你还敢打刘星辰的主意，那可不会像今天这么轻易放过你了！”

    说完，夏小麦转身拉着刘星辰就准备离开，可才走了两步，忽然想到了什么，又折回去，捡起地上的衣服，一把甩到李翠花的身上。

    “别丢了咱们村的脸！”

    说完，夏小麦转身拉着刘星辰就离开了。

    李翠花瘫坐在地上，一手捂着脸，一手抱着衣服，惊讶的看着夏小麦跟刘星辰就那样走了，她居然一句话都说不出来了。

    心里真是又气又恼，明明刚才差点就得逞了，想着，心里的火气立马就冲了上来，狠狠的瞪了一眼夏小麦。

    贱人！她一定要让那贱人好看！

    而刘星辰，被夏小麦这么急匆匆的拉着往前走，他心里倒是觉得挺开心的，一想到刚才夏小麦跟李翠花说的那些话，还有她这么匆忙赶过来的模样，心里就越发喜爱夏小麦了。

    可他不知道，夏小麦这心里可是跟吃了炸药一样的，火气大着呢。

    一到了屋里，夏小麦一把将刘星辰往床上一甩，随即一脚将门踢关上了，站在床边，没好气的瞪着刘星辰。

    “说！为什么大晚上的要去找李翠花，你是不是心里当真还有她？”

    此时也不知道是刘星辰身体里的药效在发作还是怎么，他看着夏小麦就觉得她是这个世界上最漂亮的女子，没有比她更漂亮的了。

    见到刘星辰不说话，反倒是勾着嘴角看着她，心里的火气就越发的打了。

    上前抬起手就准备在他的头上敲一下，却没想她才到刘星辰面前，刘星辰手臂一勾，随即一个翻身，就把夏小麦压在了身下。

    感受到夏小麦身上那股清凉，还有她身上那股淡淡的药草香，特别是刚好夏小麦躺下的时候，她的膝盖竟然无意识的顶了一下他身下那处。

    撩的刘星辰下意识就闷哼了一声，身体里那股欲火又被猛烈刺激了上来。



第315章   是不是发烧了？

    夏小麦看着刘星辰小麦色的脸上竟然泛上了红晕，再一摸，居然滚烫得很，顿时心头一惊。

    “星辰，你的身上怎么这么烫？是不是发烧了？”

    这古代发热这种事情可不是小事，还有些治疗不当的，都能危及性命。

    夏小麦一时急了。

    “你快起来，我去给你熬药，你这么滚烫，等会儿脑子都要烧坏了。”

    岂不知，夏小麦越是在他身上挣扎，越是不停的将他身体那股欲火撩得一发不可收拾了。

    刘星辰实在等不及了，也来不及给夏小麦解释，低头就重重的亲吻了上去。

    夏小麦心头一愣，刘星辰这吻实在猛烈得很，还不等她反应过来，她就感觉被吻得七荤八素了，可是忽然一想到他现在还在发烧，可得赶紧熬药给他喝才行。

    立马又挣脱开了他的嘴唇。

    “星辰，你先别，别动了，你在发烧，我得去给你熬药。”

    “小麦。”

    他这哪里是发烧了？明明就是被下了春药，现在药效发作了，身子怎能不滚烫？

    “别动！”

    夏小麦这会儿还没理解。

    “怎么能别动，你现在还在发烧呢，你赶紧起来。”

    这发情也不是这个时候吧？这要是脑袋烧坏了怎么办？

    闻声，刘星辰也是无奈了，只能低头在她的耳边说了两句，夏小麦顿时心头一愣，脸上立马泛起了红晕。

    眨巴了两下眼睛。

    “那，那我应该怎么做？”

    老天啊，她虽然在现代是个医生，但是对于解这情爱之毒她还真没有什么经验，就连上次她被人下毒了，那也是刘星辰给她解的。

    现在刘星辰中毒了，她该怎么做？

    刘星辰灼热的气息猛烈又快速的往外扑打，喷得夏小麦都觉得浑身开始发烫了。

    “小麦，亲我。”

    现在夏小麦不知道该怎么做，只能刘星辰说什么，她便照着做，她知道这种被下药了之后的滋味儿，她只想让刘星辰能好受一些。

    便立马亲了上去。

    这女人主动亲吻，和自己去亲女人的感觉是完全不一样的。

    夏小麦的唇本就柔软湿润，再加上那股冰凉，顿时让刘星辰又闷哼了一声。

    抬手就抓住了夏小麦的手，将她的手放到了自己那处，可夏小麦哪里会那些事情啊，只能抓着那东西，也不知道该怎么办。

    这下可让刘星辰难受无比了，只能又握住了夏小麦的手，开始引导她去做，没一会儿的功夫，夏小麦也清楚了，刘星辰放开了手，她便用尽了浑身解数，开始帮刘星辰解毒。

    可却没想，她这力气还真有些大。

    这种毒一旦被男人服下，那便不是一次两次就能解毒的，刘星辰就是担心自己中毒太深，要是在这种情况下直接要了夏小麦，他担心夏小麦的身子肯定受不住。

    便让夏小麦用手帮他降了降温，这才正式进入主题。

    可是还是折腾到了大半夜，夏小麦早就精疲力尽了，只是想到刘星辰的毒还没解，便一直撑着，终于结束之后，夏小麦只感觉自己就剩下最后一口气了。

    闭上眼睛就睡着了。

    刘星辰看着面前累得精疲力尽的小娘子，疼爱的摸了摸她的脸蛋儿，随后帮她清理了一下身子，抱着她便也睡去了。

    一直到第二天中午，夏小麦才迷迷糊糊的睁开了双眼。

    一睁开眼，就见到眼前是一张放大版的俊脸，顿时瞪大了眼睛。

    刘星辰一脸暧昧的凑在她面前，嘴角勾了勾。

    “懒猫。”

    说着，就在她的鼻梁上刮了一下，随即将她抱了起来，走到桌边，将她放在自己的双腿上坐着，面前便是一碗稀饭，还有一些小菜。

    “饿了吧？”

    刘星辰怜惜的替她拨开散落在脸上的碎发。

    这会儿夏小麦想到昨晚自己那惨状，这会儿就没好气的瞪了一眼刘星辰。

    “能不饿吗？再这样下去，我看我不用减肥都能瘦成皮包骨了。”

    就那运动量，都比她在健身房一口气跑十公里还大了。

    到现在她都感觉自己这身子就像不是自己的了一样，浑身软绵绵的。

    “辛苦娘子了。”

    刘星辰笑了笑，端起桌上的粥就开始一口口的喂夏小麦。

    夏小麦一边吃着粥，心里那火气可没降呢，看着刘星辰脸上那惬意的模样，心里着实觉得不平衡，忽然想到昨晚他还让自己用手。

    下意识就看了一眼自己的手，是干净的。

    她不是记得昨晚那个之后，手上还有些黏糊糊的吗？

    想着，下意识抬起手准备去闻，却被刘星辰一巴掌拍了下去。

    夏小麦顿时气恼了。

    “你居然打我！”

    她昨晚为了给他解毒，差点都没一命呜呼过去，这没良心的，居然还打她。

    想着，夏小麦的眸子忽然定格在了他身下，想到拿东西，她就来气，忍不住就上手拍了一下。

    嘶！

    去没想，刘星辰立马疼得拧了眉头。

    夏小麦愣了一下。

    “很疼吗？”

    她刚才都没用力，怎么看着这么疼，那处难不成那么脆弱？

    只看到刘星辰的尴尬的轻咳了一声，脸上便渐渐泛上了一丝红晕。

    见到夏小麦瞪大了眼睛，不解的看着他，他也是无奈了，只能凑到夏小麦的耳边，说了两句。

    夏小麦顿时脸一红，赶紧抢过了他手里的碗，埋头就开始疯狂的啃粥。

    原来是昨天晚上她没掌握好技巧，用力过度，把他那里都弄破皮了，难怪她才轻轻拍了一下，他就那么疼了。

    见到夏小麦那张脸都要埋到碗里去了，刘星辰越发觉得夏小麦可爱得紧，嘴边下意识就勾了勾。

    喝完了粥，刘星辰又给她擦了擦嘴角，看着刘星辰那模样，夏小麦就觉得尴尬得紧，总让她想到昨晚自己做的那些蠢事儿。

    眼珠子四处提溜可一圈。

    “对了，你昨晚怎么会跟李翠花在一块儿？还有，你是怎么被她下的药？”

    本来昨天她就打算问的，可是当时刘星辰的毒实在紧急，便没问。

    刘星辰将夏小麦抱回到床上，给她盖好了被子，这才缓缓开口。



第316章   茶里下了药？

    “昨日你我回屋睡午觉，中途我便发现有人给咱们下药。”

    “下药？”

    夏小麦惊呼一声。

    难怪她觉得自己怎么突然这么能睡了，一觉居然睡到了晚上，原来是有人下药了。

    “那后来呢？”

    “察觉不对劲，见门口有人影，便追了出去。”

    “再后来到了荷塘边，你就看到李翠花在那里？”

    夏小麦问道。

    “嗯。”

    刘星辰点了点头。

    “那你知道那下药的人是谁吗？是不是李翠花？”

    刘星辰拧了眉头，摇了摇头。

    “不像。”

    他记得当时虽然在门口看那跑远的，也是个女子人型，可是那身形并不像李翠花，倒是像府上的婢女。

    “那不是李翠花，她又为何恰好在那里？”

    只是恰好？她可不会相信。

    刘星辰摇了摇头。

    很明显，当时他跑过去的时候，李翠花见到他的第一眼是很惊讶的，并不像故意引他过去的意思。

    “那你后来是怎么中毒的？”

    夏小麦继续问道。

    说道这个，刘星辰就捏紧了拳头，都怪自己大意了。

    “茶。”

    “她在茶里下了药？”

    “嗯。”

    该死的李翠花，居然连这种霸王硬上弓的法子都想出来了，她就知道，在这个时候遇到李翠花，绝对没什么好事。

    等等！

    要不是李翠花故意引他过去的，那为何她正好就能准备那下了药的茶水？

    见到夏小麦那震惊的模样，刘星辰点了点头。

    很明显，这事儿跟李翠花一定脱不了干系。

    至于后面的事情，不用刘星辰说，夏小麦也能知道了。

    想着，夏小麦顿时心头一紧。

    “瑶儿！”

    想着，两人赶紧冲出去了屋子，立即往瑶儿的屋子走去。

    她还记得，昨晚她出门的时候，还看了一眼瑶儿的屋子，里面并没有灯光，当时她急着找刘星辰，便没在意，可是他们都遇上这种事情了，瑶儿会不会也遇害了？

    想到这些，夏小麦心里就有些慌了，抬手拼命拍着门。

    “瑶儿，瑶儿你在里面吗？”

    见夏小麦太激动了，刘星辰一把握住夏小麦的双肩，让她缓了缓。

    没一会儿的功夫，小翠便从里面打开了门。

    “夏老板，何事这么……”

    “瑶儿呢？”

    还不等小翠说完，夏小麦便绕过小翠，直接冲了进去，一直见到瑶儿好端端的坐在桌边做女工，这才安心了下来。

    瑶儿见夏小麦如此慌张，顿时心里也跟着紧了一下。

    “出了什么事？”

    夏小麦缓了缓，笑了笑。

    “没事没事，你没事就好。”

    夏小麦这才坐下来，小翠立马上前给她倒了一杯茶，见刚才夏小麦那慌张的模样，可把她也吓了一跳。

    “对了瑶儿，昨晚你一直在屋里吗？”

    说完，夏小麦喝了一口水。

    小翠此时开口了。

    “昨晚小姐说觉得屋子里闷得慌，也睡不安稳，我便陪小姐出去散散心，见夏老板的房门紧闭，不便打扰，便没有跟你说。”

    夏小麦点了点头。

    “那你们昨晚什么时候回来的？”

    “大概快天亮了才回来。”

    瑶儿觉得不对劲，便问了一句。

    “昨晚发生什么事了吗？”

    夏小麦转眼看了看刘星辰，见他点了头，便开口了。

    “昨晚确实出了点事情，我跟星辰在午睡的时候给人下了迷药。”

    “迷药？”

    瑶儿惊讶的从凳子上弹了起来，手边的女红都掉到地上去了。

    夏小麦拉着她安抚了一下。

    “不过还好，星辰发现得及时，我们都没事。”

    闻声，瑶儿这才松了一口气，坐了下来。

    “没事就好，要出了什么事，那我可就是罪人了。”

    本来夏小麦和刘星辰腾出时间来这里帮她，她心里就觉得很过意不去了，毕竟他们要是离开了，他们酒楼的生意肯定不会如以前好了。

    要是再让他们在府上出点什么事，她往后可真没脸再见他们了。

    这边，李翠花没有得逞，现在正冲着身边的丫头大发雷霆呢。

    “你是干什么吃的？你不知道我现在很生气吗？看什么看？还不给我滚？”

    身边那丫头被李翠花训得浑身都在发抖，脚边全是摔碎了的玻璃，转身赶紧跑了出去。

    心里却觉得，李翠花不过一个外来的表小姐，还不一定是亲的，也敢这么把自己当回事儿，二夫人让她过来，不过是把她当棋子罢了。

    想着，这丫头就狠狠的瞪了一眼那屋子，随即转身气呼呼的就离开了。

    李翠花心里越想越生气，怎么也没有想到，这夏小麦日子越过越好也就算了，现在居然还跟县令扯上关系了，难怪前几次在村里听说刘星辰他们被抓去官府了，后来居然直接就放了。

    现在一想，肯定是夏小麦那贱人跟县令有一腿。

    好啊，这个不要脸的女人，有了孩子还要在外面朝三暮四，县令都能当她爹了，她居然也下的去手？

    更气人的是，她既然现在巴上了县令，还占着她的刘大哥做什么？

    居然还装模作样的在她面前炫耀是吧？贱人，不要脸，刘大哥肯定是被她迷惑了！

    李翠花现在正在气头上，门口就来了一个丫头。

    “表小姐，我家夫人让您现在过去一趟。”

    这丫头就是二夫人的贴身婢女，一般只要关于二夫人的事情，都是她亲自去办。

    李翠花一看是这丫头，她也不好再说什么，只能收敛了一下脾气。

    “知道了，我这就过去。”

    现在李翠花的心里可是把自己的格调升高了不少，以前她还不知道，自己竟然是县令的表侄女儿，要是之前在村里就知道，她还能任由夏小麦那么欺负？

    不过现在也不晚，她现在自己就是枝头上的凤凰了，还会怕夏小麦，说好听点，夏小麦再怎么样也只是个酒楼的老板。

    往后她一定会让夏小麦好看，还有，刘星辰她也一定要得到手。

    想着，李翠花便出了屋子，跟着那丫头到了二夫人这院子里。

    丫头将她带到荷塘边，便停了下来。

    李翠花四处看了看，并没有什么人。

    “不是说夫人找我？”



第317章  给瑶儿下药？

    人呢？

    那丫头转眼给李翠花行了礼。

    “表小姐，夫人说让您在此等候，会有一个人过来跟你见面。”

    “谁？”

    李翠花疑惑的问道。

    “表小姐稍等，我这就去将那人带过来。”

    说着，那丫头就转身往假山后面去了。

    没一会儿的功夫，便带着一个女子出来了。

    李翠花拧了拧眉头。

    这人看着倒是有点熟悉，她是在哪里见过来着？

    正想着，丫头就将那人带来了身边。

    “表小姐，这是夫人特意找来，帮您的人。”

    “帮我？”

    李翠花疑惑的打量了一下那女子。

    “你是谁？我们是不是见过？”

    李翠花还是觉得眼熟，但总也想不起来到底在哪里见过。

    女子给李翠花行了礼。

    “表小姐，我是刘星辰二弟的妻子，您叫我倩儿便是。”

    原来是刘二柱的媳妇！

    看着这么柔弱的女子，李翠花就有些怀疑了。

    倩儿能帮自己？

    看她这弱不禁风的，别拖累她才是。

    猜到李翠花的心思，那丫头嘴角勾了勾。

    “表小姐，这是夫人专门安排了，请表小姐放心，奴婢还要去给夫人送茶点，二位先聊。”

    说完，那丫头便抽身而退了。

    倩儿抬眼看向李翠花，嘴唇抿了抿。

    这就是一直喜欢刘大哥的女子？

    想着，倩儿顿时冷笑了一声。

    她是很了解刘星辰的，就眼前这样的女子，别说要跟刘星辰在一起了，就连让他看上一眼的很难。

    还真被倩儿猜中了，不然李翠花也不可能对刘星辰下了药，刘星辰都不肯跟她在一起。

    “刚才听那丫头说，你是来帮我的，你倒是先说说，打算怎么帮？”

    说着，李翠花扭动了两下身子，转身就坐到了旁边的石凳上，脸上摆的自然是一副大小姐的模样。

    倩儿笑了笑。

    “你应该清楚，咱们都是二夫人的人，若说要帮，自然也得听二夫人的安排，今日二夫人安排我跟你碰面，不过是想告诉我们，往后咱们应当齐心协力，对夫人更要忠心不二。”

    这事儿李翠花在来这府上的时候，二夫人就跟她说过一次了，现在自然明白。

    “那二夫人可有说，咱们该怎么做？”

    倩儿从衣袖里拿出一个油纸包，递给李翠花。

    “这是什么？”

    “春药。”

    闻声，李翠花手一抖，那油纸包就落到了地上。

    “春……春药，给我这东西做什么？”

    李翠花顿时心虚了，赶紧站起身，一双手使劲的拧巴在了一起。

    倩儿笑了笑。

    “不必觉得稀奇，你都用过一次了，想来再让你用一次一定会比上次的效果好。”

    “你……我不知道你在说什么。”

    李翠花毕竟是个女子，又从小在山村里长大，都知道，女子若是沾了这些东西，一旦被发现，可是要抓去浸猪笼的。

    而且，她记得她当时买这东西的时候，是偷偷去的，也没有人知道啊，倩儿怎么会知道？

    倩儿勾了勾嘴角，一手轻轻搭在李翠花的肩膀上。

    “放心，这事除了二夫人和我，不会再有其他人知道的。”

    说着，倩儿就拍了拍她的手，又将那药包塞进了她手里。

    李翠花拿着那药包，心里还是觉得虚得很，可是想着，倩儿说的也对，她现在既然已经是二夫人的人了，二夫人给她这么好的生活，还有这么好的衣服穿，更重要的是还给她安排了专门服侍她的婢女。

    那她就要替二夫人做事，这也是报答二夫人对自己的恩情。

    而且，上次给刘星辰下了药，却被夏小麦半路拦截了，没得逞，她心里确实不甘心，说不定，这次就成了呢？

    要真能成，到时候不仅是帮了二夫人，她也能跟刘星辰在一起了。

    想到这些，李翠花的心里就定了定，眸子里更是挂满了阴险。

    可是忽而又想到了什么。

    “上次……被刘星辰和夏小麦发现了，这次再给刘星辰下药，应该不简单了。”

    刘星辰是什么人？之前在村里就是最好的猎人，本身就很聪明，又经过了昨天那事儿，估计刘星辰现在心里跟厌烦她了，更别说还有让她下药的机会。

    正想着，李翠花的声音就传了过来。

    “不是刘星辰。”

    李翠花一愣。

    “不是刘星辰？那是谁？”

    难不成二夫人为了达到自己的目的，想要牺牲她的名声？

    想着，李翠花赶紧转过身。

    “不行，除了刘大哥，我不会再跟别的男人的。”

    倩儿眉头拧了拧。

    这女人，还真是蠢。

    想着，倩儿就直接把话都说清楚了。

    “这药是给你拿去，找机会下给瑶儿的。”

    说完，倩儿的眸色沉了沉，本来这个任务是她的，只是她实在对倩儿下不去手，最后把二夫人也惹怒了，只能让她把这事儿安排给李翠花来完成了。

    李翠花心里更疑惑了。

    “你说给瑶儿下药？她可是县令的女儿，我可不敢。”

    她就算再有胆子，就算是县令的亲侄女儿，那也没有瑶儿亲啊，而且谁不知道，县令对他这个宝贝女儿可宠爱得很，要是让县令知道了，那还有她的命活？

    想着，李翠花心里就坚定，这事儿她可不去干。

    见状，倩儿顿时眸子一冷，一双阴狠的眸子看着李翠花。

    李翠花一转眼，就没入了她这眼神，吓得顿时往后退了一步。

    她还是第一次见到一个女子有这么可怕的眼神，这倩儿看起来柔柔弱弱的，却没想，居然有这么强大的气场。

    也难怪，二夫人会找她。

    李翠花下意识就咽了咽口水，她自然知道，倩儿这是在警告她。

    “你……你别用这种眼神看着我，虽然咱们都是二夫人的人，替二夫人办事，可好歹我也是她的亲侄女儿，你，你注意自己的身份。”

    李翠花纵然想在倩儿面前硬起一些，可是很明显，说这些话的时候，她自己心里都是虚的。

    倩儿顿时笑了笑。

    “李翠花，你心里难道不明白？所谓的亲侄女儿，不过只是二夫人编造出来的幌子而已。”

    说完，倩儿一把将那药包扔到石桌子上，随即转过身，冷声说了一句。

    “动作干净点。”



第318章   表小姐？

    说完，倩儿便头也不回的走了。

    李翠花看着桌上那药包，咽了咽口水，心里再怎么担心，也知道倩儿刚才说的事实，她现在好不容易拥有这些东西了，还能住在县衙这么好的地方，她可不想再回那穷乡僻壤的山村了。

    想着，李翠花还是将那药包拿到了手里。

    “瑶儿，今天那于望龙也没过来，今晚应该没什么事，你就早些休息，别多想了。”

    夏小麦走到门口，嘱咐了两句，随即便跟着刘星辰出了屋子，就准备往自己屋里走，去没想，一转身就看到一个人影站在屋子前。

    夏小麦顿时拧了眉头。

    “三柱，你怎么来了？”

    说着，赶紧将三柱拉到了假山后面。

    夏小麦抬眼看了看刘星辰，他的眉头也拧了拧，很明显他已经知道三柱过来是干嘛的了。

    三柱没好意思的摸了摸后脖子，犹豫了一下。

    “大哥，大嫂，我……我想见见倩儿，就一面，看完了我立马就走。”

    这段时间，府上很危险，而且现在又多出了一个二夫人，就连李翠花都过来了，这里面有太多的事情他们还没弄明白。

    所以这段时间，夏小麦便跟三柱他们说了，没什么事就不要来府上找他们，免得被二夫人的人看见了，说不定还想利用一番。

    “不行！”

    夏小麦坚定的说道。

    “大嫂，就一眼，我见了就走，绝对不会耽误你们的事情的。”

    三柱来这里，还有犹豫了很久的，他都好几天没有见过瑶儿了，特别是听说她有危险，自己自然不能安心了。

    “不行！”

    夏小麦坚决。

    并不是她不肯让三柱见瑶儿，只是现在是非常时期，他们两个要想在一起，现在绝对不能见面，不然说不定还会害了瑶儿。

    “大嫂！”

    见夏小麦一点松的意思都没有，三柱心里真是觉得万只蚂蚁再爬一般难受。

    “三柱，回去。”

    此时刘星辰也开口了，夏小麦确实是对的，现在绝对不能让三柱出现在这里，还好现在天已经黑了，等会儿三柱也不会让别人见到。

    “大哥。”

    三柱没有想到刘星辰也让他回去，其实他心里很清楚，刘星辰和夏小麦这么决定，肯定是有他们的计划，肯定是在保护瑶儿。

    想到这些，三柱也只能叹了一口气，便回去了。

    可没想，三柱他们一走，李翠花就过来了。

    李翠花看了看四周，没有见到有人，紧了紧手里的药包。

    “去敲门吧。”

    “是。”

    旁边的丫头便上前去敲了敲瑶儿的门。

    此时瑶儿正准备更衣睡觉，听到敲门声，顿时警惕了起来。

    和小翠对视了一眼。

    这么晚了会是谁过来了？

    夏小麦他们才走，应该不会折回来。

    想了想，抬眼冲着小翠点了点头。

    小翠转眼便冲着门口喊了一声。

    “是谁？”

    “大小姐，我是表小姐房里的，您睡了吗？”

    闻声，瑶儿和小翠对视了一眼，眉头顿时拧了拧。

    表小姐？

    瑶儿想了想，忽而想起夏小麦之前说的那个表小姐，不就是他们村里的那个吗？

    这么晚了，她来这里做什么？

    想着，瑶儿手心紧了紧，抬眼冲着小翠摇了摇头。

    小翠转眼便冲着门口喊道：“小姐已经睡下了，有什么事情明日再说吧。”

    闻声，门口那丫头便转眼冲着李梅花摇了摇头。

    李梅花顿时心头一紧。

    今晚必须要把药下了，瑶儿都睡了，她该怎么进去？

    想了想，李梅花还是亲自上前了。

    “是表姐吧？我是梅花，我来府上也有几日了，一直没有时间来拜访你，在我得知我还有个表姐的时候，心里真的很开心，这也才这大晚上的过来打扰你。”

    说着，李梅花顿了顿，继续道。

    “却不知表姐已经睡下了，既然如此，那表妹便先回去了，看看，别院离这里也不算远，。就是今晚风有些大，路上都没什么光亮罢了，我走路小心些便是。”

    说完，李梅花便在，门前行了礼。

    “那表姐好好歇息，表妹就先回去了。”

    闻声，瑶儿手心紧了紧。

    她心里现在也不知道是个什么滋味儿，她从小一个人在府上长大，说实在的，当她听到她还有个表妹，而且还来了府上的时候，她心里也挺开心的。

    只是之前听夏小麦一直提醒她，让她离李翠花远一些，她心里便对这个未见过面的表妹产生了一些隔阂，只是，现在人家这么晚了都过来了，请进来喝口茶歇息一下应该无碍吧？

    想着，瑶儿便冲着小翠点了点头。

    小翠虽然有些惊愕，但是想着自家小姐做事自然有自己的分寸，便去门口开门了。

    “等等。”

    眼见着李翠花和随身丫头已经转身了，小翠立马喊了一声。

    闻声，李翠花顿时嘴角一勾，这才转过身，笑着看向小翠。

    “你是表姐的贴身丫头小翠吧？这么多年你悉心伺候我表姐，真是辛苦你了。”

    李翠花还以为自己说的这句话有多好，还专门放大了声音，就是要让瑶儿听见，到时候就会放下对她的戒备心了。

    却没想，小翠跟在瑶儿身边这么多年，府上其他丫头的头脑跟她可比不得。

    小翠当即就黑了脸。

    “瞧表小姐说的，我家小姐可从来没把我当过丫头，对府上的下人平日也是大方照顾，更没有什么尊卑贵贱之分，又有何辛苦一说？”

    闻声，李翠花顿时脸一黑。

    她再傻，小翠说的话她也能听出来是什么意思了。

    哼！不就是个贱婢吗？等她今天毁了瑶儿，看这贱婢到时候还怎么在她面前耀武扬威！

    想着这些，李翠花就把心里的火气压了下来，咬了咬牙，抬眼就笑了笑。

    “小翠姑娘说的是。”

    “小翠，不许无礼，梅花表妹先进来歇歇脚吧。”

    瑶儿坐在桌边就说了一句。

    小翠这才放李翠花进去了，至于李翠花身边那丫头，自然被小翠挡在了门外了。

    这可是她家主子的闺房，岂是一般的丫头能随意进出的？



第319章   回家了

    李翠花进屋，见到瑶儿，顿时心头一惊。

    难怪那于望龙铁了心都要娶瑶儿呢，她之前听说的时候，还以为应该是被于地主逼了的，毕竟就于望龙这样的登徒浪子，会娶妻也是稀奇。

    可现在一看，她算是明白了。

    瑶儿也太漂亮了吧？就连她一个女子，见到瑶儿这样貌，都有些心动，更别说那些只知道好色的男人了。

    “站在做什么，坐。”

    瑶儿微微笑了笑，亲自给李翠花倒了一杯茶。

    李翠花这才回过神来，可是还是被瑶儿那微微的笑容吸引住了眸子，一时间还很难移开。

    瑶儿倒是没觉得有什么，只觉得，自己这表妹看起来，好像也没夏小麦说的那么坏，瞧她看自己那眼神，倒是有些可爱。

    瑶儿这会儿还真有些姐姐的气息了。

    “梅花表妹，这些年在村里，吃了不少苦吧？现在回来了，往后就安心待在这里，有什么需要的，尽管跟下面的丫头们说，或者过来跟我说也可以。”

    闻声，李翠花立马露出一脸感动的神色，眼里都渐渐闪出了泪光。

    一把握住了瑶儿的手。

    “表姐，没想到你对我这么好，我，我……”

    说着，李翠花就哽咽了起来，眼里的泪水就低落了下来。

    瑶儿刚开始还有些吃惊李翠花上手过来握住她的手，她还有些不自在，不过看到李翠花那模样，心里就生出了怜惜，抬手便握了握李翠花的手。

    “好了，现在回家了，往后要是觉得无聊了，想找人说说话，就常来表姐这里坐坐，咱们年纪相当，虽然这么长时间没见过面，但是心智总差不了多少的。”

    李翠花含泪点了点头。

    “谢谢表姐，表姐对我真好。”

    说着，李翠花就瘪了瘪嘴巴，随即摸了摸自己的肚子，脸上就露出了一丝红晕。

    见状，瑶儿愣了一下，随即笑了笑，抬眼看向旁边的小翠。

    “小翠，去做点宵夜吧，我跟梅花表妹这么多年初次相见，要多聊聊。”

    闻声，小翠犹豫了一下，不知道为什么她总觉得这个表小姐哪里不对劲，但又说不上来，只是自家小姐已经发话了，她也不能不去。

    便点了头，随即出了屋子。

    李翠花没好意思的看了一眼瑶儿。

    “谢谢表姐。”

    瑶儿笑着摇了摇头。

    “你以前在村里也没吃上什么好吃的，你等会就跟表姐说说，都喜欢吃什么，我下次就提前让人做好。”

    李翠花感激的看了看瑶儿。

    “表姐对梅花真好。”

    “应该的，对了，你可喜欢喝茶？”

    说着，瑶儿便起身，到了旁边的柜子边，一边打开柜子一边说。

    “我这里有前阵子送来的新茶，我这几日试了一下，味道挺清新，梅花表妹等下带些回去，有空的时候可以品一品。”

    见状，李梅花看了一眼瑶儿面前的茶杯，一边答应着一边迅速将手里的药粉倒进瑶儿的茶杯里。

    赶紧轻轻摇晃了一下，就在瑶儿转身的那一刻，立马又将茶杯放了回去。

    瑶儿拿着新茶就过来了。

    “你等下一定记得拿，虽然别院和我这院子都在一个府里，走过来却也要费些时候的。”

    李翠花点了点头，便将新茶拿到了手里，眸子却撇了一眼瑶儿拿起来的茶杯，心里顿时紧张得很。

    一直到亲眼见到瑶儿把茶水喝了，她才微微松了一口气。

    随即她便微微转了转头，门口那丫头便明白了。

    “表小姐，二夫人刚才命人过来传话了，让您现在回去一趟，说是有话要吩咐。”

    闻声，李翠花装模作样的拧了眉头。

    “现在吗？可是我……”

    “无妨，稍后我让小翠命人给你把饭菜送些过去便是了，既然是二娘找你，肯定是有重要的事情，你先回去吧。”

    李翠花想了想。

    “那好吧，有劳表姐了，那我就先回去了，明日我再来看表姐。”

    “去吧。”

    随后，李翠花便出了屋子，瑶儿站在门口看着李翠花离开了，这才转身。

    她现在是越发觉得，自己这个表妹其实也还不错，当然她也相信夏小麦不会骗她，只是，夏小麦会那样说李梅花，说不定是有什么误会吧。

    想着，瑶儿便笑了笑，进了屋子。

    “于望龙来了吗？”

    “已经来了，应该一会儿就会进屋了。”

    假山后面，李梅花和丫头两人小声的说着。

    李翠花四处看了看。

    “那贱丫头呢？都安排好了吗？可别让她出来捣乱了。”

    “表小姐放心，厨房已经安排好了人，现在小翠应该已经被打晕了。”

    闻声，李翠花才松了一口气，嘴角勾了勾。

    表姐，今晚就好好享受吧，这算是她这个做表妹的送表姐的礼物了。

    瑶儿走到床边，正准备解开衣裳，忽然觉得头有些晕了，抬手揉了揉太阳穴，抬眼看了看门口，竟然觉得视线有些模糊了。

    小翠怎么还没回来？

    下意识就喊了一声：“小翠？”

    刚准备站起身，却突然绝对腿脚发软，又跌坐回了床上，头越来越晕了，而且浑身不知不觉竟然越来越热，身上都快发汗了。

    此时，于望龙就畏畏缩缩的到了门口了，四处看了看，没有人，便敲了敲门。

    “瑶儿姑娘，你睡了吗？

    说完，猥琐的笑了笑。

    瑶儿顿时浑身一紧。

    于望龙？他怎么过来了？

    感受到身子越来越难受，瑶儿似乎察觉到了什么，转眼四处看了看，就盯上了床头的绣花针，顿时手心一紧。

    拿起绣花针就冲着自己的手臂扎了过去。

    心里不停的提醒自己，不能晕过去，一定要保持清醒！

    于望龙没有听到瑶儿的声音，心里更开心了，看来是那药效起了作用，瑶儿现在就晕倒了？

    想着，于望龙脸上笑得更猥琐了。

    “小瑶儿，你要是不说话，那我可进来了哦。”

    说着，于望龙正准备推门，瑶儿就传来了声音。

    “于少主，今日时候晚了，要没什么重要的事情，就明日白天再说吧。”

    瑶儿咬紧牙，尽量让自己的声音平稳。



第320章   不要过来！

    于望龙顿时愣了一下。

    咦？难道瑶儿没被下药？怎么这声音一点也不像下了药的意思？

    此时正准备回去的三柱，想来想去，总觉得不安心，他总放心不下瑶儿在这里，倒不是不相信夏小麦和刘星辰，只是，终究是自己喜欢的人，自己没有亲自去保护，总也不能放心。

    想着，三柱回头看了一眼，手心紧了紧。

    还是觉得回去看看，哪怕是站在门外看一眼瑶儿他也能安心些。

    “小瑶儿，你看我现在都过来了，天色也晚了，反正咱们过不了两天也要成亲了，不如，现在就请我进去喝口茶，咱们也好促进一下感情？”

    闻声，瑶儿心头一紧。

    她就知道，今天一定有诈。

    “不了，我已经睡下了，于少主还是早些回去吧。”

    说着，瑶儿强忍住身体的不适，起身便将桌上的蜡烛吹灭了。

    本以为只要这样，那于望龙便会自觉回去了，却没想，一见屋里都没亮光了，顿时让于望龙越发来了兴致了。

    赶紧四处看了看，一个人都没有，现在这黑灯瞎火的，他要是不进去做点什么，还真对不起自己了。

    想着，于望龙便开口道：“小瑶儿，就不要总拒我于千里之外了嘛，反正现在也就咱们两个，不如……”

    说着，于望龙就伸手推开了房门。

    “不如咱们好好谈谈，怎么才行让咱们的感情更好。”

    此时瑶儿就算用针扎自己的手，身体还是感觉异常难受，眼前更是模糊得很。

    加上这黑灯瞎火的，就连于望龙进来了，她都没发现。

    “于少主，您还是请回吧……”

    瑶儿难受的趴在床上，身上越来越滚烫，难受得紧。

    于望龙搓着手就摸着黑往床边走了过去。

    “嘿嘿，小瑶儿，你怎么了？是不是身子不舒服了？”

    说着，于望龙就到了瑶儿面前。

    瑶儿这才看到他那张猥琐的脸。

    立马拖着身子往后退了又退。

    “于望龙，你无耻，这是我的房间，你出去，给我出去……”

    可是瑶儿现在浑身都难受得紧，想吼叫出来，却没想，她的声音就带上了一丝暧昧的气息，让于望龙越发觉得心痒痒了。

    “小瑶儿，马上你就是我的娘子了，你就不要拒绝我了好不好，我喜欢你，真的很喜欢你。”

    说着，于望龙上前一把抓住了瑶儿的双脚。

    瑶儿顿时心头一惊。

    双脚不停的往外踹，但是她的力气哪里有于望龙的大？

    只能一下下被他拖了下来。

    于望龙往前一扑，就压在了瑶儿的身上。

    “你放开我，不要，你不要……”

    瑶儿奋力的反抗，可不管她怎么反抗，于望龙不但没有松手，反而越发有兴致了。

    “瑶儿，我知道你现在肯定很难受，你知道吗？你这是中毒了，必须解毒才行，不然你会没命的。”

    说着，于望龙低头就狠狠的在瑶儿的脖子前亲吻了一番。

    瑶儿拼尽全力将于望龙推开。

    “于望龙，你放开我，我就算是死，也不会让你玷污……”

    说着，瑶儿撑住最后一点力气，在床上四处摸了摸，就只有刚才用来扎自己的绣花针，不管三七二十一，瑶儿拿起绣花针就狠狠的往于望龙的脖子上一扎。

    “啊！”

    于望龙顿时疼得浑身一颤，猛地从瑶儿的身上弹了起来。

    一手捂住已经在出血的脖子。

    “你……老子马上就是你夫君了，你居然敢扎我？看我今天不好好收拾你！”

    说着，于望龙上前就又准备扑在瑶儿身上。

    瑶儿立马紧紧的捏住手上的针，转手就对准了自己的脖子。

    “不要过来！你要是再过来，我就扎死自己！”

    于望龙顿时消了气焰，赶紧后退了一步，紧张的看着瑶儿。

    “别！瑶儿，你千万别做傻事，你看看咱们好歹过几天就是夫妻了，你可千万别伤到自己了。”

    于望龙对于瑶儿跟别的女人还是不一样的，他心里还真是对瑶儿欢喜，想娶了她的，现在见到她这样，他心里还真有些担心。

    见状，瑶儿立马又将那绣花针又凑近了自己的脖子，都能依稀见到血渍了。

    “你出去！现在就出去，不然我立刻扎死自己！”

    瑶儿撑在床边，尽量让自己保持清醒，绝对不能让于望龙得逞。

    无法，于望龙还真不想看到瑶儿受伤，只能忍住心头那股火，安抚了瑶儿两下，转身就离开了。

    此时三柱已经到了门口，刚才他也是听到瑶儿屋里传来声音，就立马跑了过来，才走到门口，就见到房门被打开。

    三柱立马往旁边一躲，还以为是瑶儿出来了，却没想，见到的是于望龙。

    只见于望龙灰头土脸的走出去，嘴边还在嘟囔着什么。

    “他娘的，若不是看她好看，敢这么对老子，老子不要了她的命……”

    后面的话，三柱就没有听清了。

    三柱顿时手心一紧。

    正想着是不是于望龙欺负了瑶儿的时候，就听到屋里传来一声清脆的响声，是玻璃摔碎的声音。

    三柱顿时心头一紧。

    瑶儿！

    想也不想，三柱直接就冲进了屋子。

    一进门就见到瑶儿瘫坐在地上，手上正拿着摔碎了的玻璃碎片，放在自己的手腕边，正准备割腕。

    三柱顿时放大了瞳孔。

    “瑶儿！”

    赶紧冲了过去，一把将瑶儿手上的玻璃碎片抢了过去。

    “瑶儿，你要做什么？是不是于望龙那畜生欺负你了？我这就去杀了他，我绝对不会让你受委屈。”

    说着，三柱就准备往外走，瑶儿一见是三柱，立马抱住了他。

    “不要，不要走……”

    起初瑶儿还以为进来的是于望龙呢，现在一看是三柱，她终于松了一口气，与此同时，她身体里的毒也随着她放松下来的状态猛地冲上了心头。

    浑身顿时觉得灼热无比，心头就如百只蚂蚁在爬。

    三柱转眼就看到瑶儿那模样，似乎有些不对劲，而且，虽然现在天气确实越来越热起来了，但是到了晚上还是有点凉意的，也不至于热得浑身滚烫吧？

    “瑶儿你怎么了？是不是哪里不舒服？”



第321章   三柱，你混蛋！

    三柱紧张的扶起瑶儿，却没想，瑶儿一触碰到他的身子，就感觉找到了救命的稻草一样，开始使劲往他身上贴了。

    三柱顿时浑身一紧。

    “瑶儿，你……”

    她这是怎么了？怎么会这样？

    三柱心里就想着，瑶儿有些不正常，但是他毕竟也是个年轻气盛的男人，在自己心爱的人面前，如此诱惑的情况下，他哪里还能保持理智？

    不行！他现在还没有娶瑶儿，不能在这个时候欺负她。

    很明显，瑶儿现在不正常，他更不能在这个时候乘人之危了。

    “瑶儿，你是不是不舒服？你先休息一下，我这就去把大嫂叫过来。”

    说着，三柱就把瑶儿抱到床上去了，可没想，就在他准备抽手的时候，瑶儿却失去了理智一般的抱住了他的脖子，就开始吻了起来。

    瑶儿的身上散发着一股清香，加上这灼热的身子和柔软的唇，可把三柱折腾坏了。

    “帮，帮帮我……”

    瑶儿无力的在他耳边小声祈求道。

    眼里的泪水却流了下来。

    瑶儿现在心里也很清楚，她这是给人下药了，可是她现在真的没有办法了，身子越来越难受，特别是看到三柱之后，她就越发控制不住自己了。

    而且，看于望龙这手段，过段时间，也不知道自己还能不能抵抗得了于望龙的逼婚，与其跟了于望龙那种畜生，不如就把自己给了三柱。

    好歹三柱是真心待她，三柱这人也老实忠厚，给了他自己也觉得值了，只是自己终究不能跟他成亲，就要负了他了。

    想着，瑶儿手心紧了紧，一把将三柱推开。

    “你走，快走……”

    “瑶儿……”

    三柱看着瑶儿那难受的模样，眉头都拧成了川字，他虽然没有尝过那种毒药，但是不用想，但凡是毒药，肯定能让人难受得紧。

    他心里是真心喜欢瑶儿的。

    想了想，三柱手心一紧，上前就抱住了瑶儿。

    “瑶儿，我是真心喜欢你的，你放心，今日过后，我刘三柱就算拼了命也会保你周全，更会对你负责，只要你不嫌弃……”

    还不等三柱说完，瑶儿便一手捧住了他的脸，亲吻了上去。

    今晚夜色依旧，却没往常那么大的风，倒显得格外的静谧，只是那荷塘里的莲花，却在这静谧的夜晚，渐渐盛开……

    第二天一早，瑶儿手边穿着衣服，脸上是面如死灰之色。

    三柱坐在床边，无所适从，一双手都冒出了好多汗水，也不知道该说些什么。

    “瑶儿，你……没事吧……”

    夏小麦猛地推开了门，直接就冲了进来。

    顿时瞪大了眼睛，居然见到瑶儿身上只穿了一件薄薄的衣衫，面色苍白，没有一丝血色，而旁边就是三柱。

    顿时火气就上来了。

    “刘三柱，你做了什么？昨天不是让你走了吗？”

    夏小麦说着，就狠狠的瞪着三柱。

    她刚才本来准备去厨房做些做些早饭的，却没想到了厨房门口，却见到小翠晕倒在那里，下意识就想到了瑶儿。

    便来不及去喊小翠，立马就跑了过来，谁知一进来却是这样的画面。

    刘星辰听到夏小麦的声音，察觉不对劲，立马也跑了过来，一进来就见到三柱居然在这里，顿时眸色一冷。

    “三柱！”

    啥也没说，冲着他就吼了一声。

    三柱着急的看着夏小麦和刘星辰。

    “大哥大嫂，我……”

    想说点什么，到了嘴边，才发现，他还真不知道该说什么，也没有什么解释的，毕竟他却是动了瑶儿，他们见到的，也确实是事实。

    “你们别怪三柱，都是我的错。”

    瑶儿穿上最后一件衣服，面如死灰的动了动嘴角，眼里的泪水就滴落了下来。

    不用想也知道，她现在心里有多苦了。

    见到瑶儿这模样，夏小麦的火气顿时冲到了头顶。

    “三柱，你混蛋！”

    冲上去就冲着三柱的脸上狠狠的扇了一巴掌。

    “大嫂你打吧，你最好打死我，都是我不好，我对不起瑶儿，我会对她负责的。”

    三柱一脸痛苦的说着。

    “负责？你以为你是谁？你凭什么对瑶儿负责？”

    夏小麦真是气疯了，她怎么也没有想到，到了这个时候，事情都让三柱给破坏了，还有瑶儿，她心里得多难受？

    此时刘星辰也是满肚子的怒火，捏着拳头，上前一把拎着三柱的衣服就拉了出去。

    屋里，瑶儿的脸色没有一丝变化，苍白的脸色，没有一点表情的变化，缓缓从床上起来，却没想在站起来的那刻突然觉得腿一软。

    夏小麦赶紧跑上去扶住了她。

    “瑶儿你没事吧？”

    扶着瑶儿就到了桌子边坐下了。

    瑶儿没有说话，抬手就准备去拿水壶给自己倒水，可那双手却颤抖得厉害。

    夏小麦一把握住瑶儿的手。

    “难受就哭出来吧。”

    夏小麦这话才落下，瑶儿眼角的泪水就滴落了下来，转身就抱住了夏小麦，泣不成声的哭了出来。

    明明是个千金小姐，却还要遭受这些，想来她心里一定很苦。

    “好了，对了瑶儿，我怎么看到小翠晕到在厨房？”

    夏小麦忽然想到了小翠，便觉得这事儿有些蹊跷。

    闻声，瑶儿这才缓过来一些。

    起身擦了擦脸上的泪水。

    “小翠晕倒了？”

    难怪她昨晚发生那么大的事，怎么叫小翠都没人答应。

    见到瑶儿脸色深沉了下来，夏小麦便问道：“你能说说，昨晚到底发生了什么事吗？”

    她相信三柱，他虽然喜欢瑶儿，但是他没有那个胆子去碰瑶儿的，而且他为人善良老实，要是瑶儿不愿意，他也不会做出这种事情、

    瑶儿缓了一口气，看了一眼面前的茶杯，顿时眸色紧了紧。

    “小麦，你瞧瞧，这茶杯里的茶渍是否有异常？”

    她很不想怀疑李翠花，但是，现在已经发生了这么多事，让她不得不去怀疑了。

    夏小麦看了看这茶杯，顿时拧了眉头。

    “这茶里，下了其他的东西。”

    里面还有些粉末，很明显是药。

    瑶儿顿时咬了咬下唇，眸子里就泛上了怒火。

    “你是不是知道点什么？”



第322章   你怀疑李翠花？

    夏小麦问道。

    瑶儿顿时冷笑一声。

    “看来你说得对，李翠花确实不可信。”

    如果她没有猜错，昨晚那药应该就是李翠花下的了，没想到她昨晚还好心把李翠花当自己的亲表妹对待，她却在这个时候算计自己。

    夏小麦看了看瑶儿的神色，再看了看这茶杯，想来也明白了点什么。

    “大哥，昨晚我真不是故意的，只是……”

    “我知道。”

    刘星辰将他拉到他和夏小麦的屋子里，背对着三柱，眸色沉了沉。

    “大哥，我是真心喜欢瑶儿的，而且昨晚瑶儿真的不对劲，所以我才……”

    说着，三柱就不由的紧了紧手心。

    他现在回想起来，瑶儿昨晚真的太不对劲了，要是他没有猜错，应该是被人下药了。

    想到这里，三柱心头顿时一紧。

    他还记得当时见到于望龙从瑶儿的屋里出来的，难不成是于望龙下的药？

    顿时手心一紧。

    于望龙这个畜生，居然连这种丧尽天良的事情都做得出来！

    想着，三柱的眸子微微眯了眯，心里就有了什么想法。

    刘星辰察觉不对劲，转身一把拉住三柱。

    “不准去。”

    “大哥，那畜生都这样对瑶儿了，他还有什么事情做不出来的？我一定要去教训他，帮瑶儿出气！”

    说着，三柱就气冲冲的准备出门，可是刘星辰却抓得死死的。

    这个时候若是让三柱出去了，那不是等于去送死？

    可是三柱哪里理解，他只知道于望龙伤害了瑶儿，他要替瑶儿报仇。

    “大哥，你知不知道，昨晚就是于望龙给瑶儿下药的，要是这次再不去教训那畜生，指不定过几天他还会对瑶儿做出多无耻的事情。”

    “不准去！”

    刘星辰抬眼一双凌厉的眸子警告着三柱，坚决不会让三柱去找于望龙。

    “大哥，你……”

    “不是他。”

    刘星辰松开三柱，淡淡的说了一声。

    闻声，三柱心头顿时一阵疑惑。

    “大哥，你的意思是，下药的另有其人？”

    “嗯。”

    刘星辰点了点头。

    他刚才一进门就猜到了，那人如果是于望龙，又怎么便宜了三柱？

    而且很明显，瑶儿虽然面如死灰，但是却没有生三柱的气的意思，想来一定是出了什么意外，只不过正好被三柱撞上了罢了。

    三柱心头也想了想。

    突然觉得刘星辰说的也不无道理。

    如果真的是于望龙下的药，那当时他应该一直在屋里，怎么会跑出来？

    想到这里，三柱的心里反而更担心了。

    “大哥，难道这府上还有人要害瑶儿？”

    本来知道谁要害瑶儿，他心里还能有个底，现在一听刘星辰这话，心里更担心了，要是这府上都有人要害瑶儿，那瑶儿不是一直在狼窝里？

    不行，他绝对不能放着瑶儿不管。

    转眼就说道：“大哥，我要带瑶儿走。”

    “胡闹！”

    刘星辰拧着眉头就叱呵了一声。

    瑶儿不必别的寻常女子，岂能是三柱想带走就能带走的？

    而且这阵子他也发现，县太爷不在，更确切的说，是县太爷失踪了，还一点音讯都没有，这很不正常。

    他明明知道于望龙逼婚，瑶儿肯定不愿意嫁，他向来不是最心疼瑶儿吗？这个时候怎么可能不出现？

    若是他没有猜错，县太爷十有八九是让人绑架了，至于绑架县太爷的人，不用猜也知道是谁了。

    所以现在他们千万不能轻举妄动，要是瑶儿这边出了什么意外，县太爷很可能连性命都保不住。

    既然他们那些人敢绑架县太爷，肯定不会在乎他那条命。

    想着，刘星辰转眼就看向了三柱。

    “回去。”

    “大哥！”

    现在都什么时候了，大哥怎么还叫他回去？他还能在家安安心心等着吗？不管怎么样，就算不带走瑶儿，那他也要待在瑶儿身边，保护她才行。

    “我不回去，我要在这里保护她。”

    说着，三柱转身就坐回了凳子上，一副坚决不走的样子。

    刘星辰顿时火气就上来了。

    “回去！”

    三柱知道刘星辰生气了，心里就有些发虚了，但是这个时候他还是坚持不回去。

    “大哥，你就让我再这里待着吧，我保证我绝对不会让别人发现，我就在这里看着瑶儿，照顾她就行了，绝对不会坏了你们的事情好吗？”

    “不行！”

    不管三柱怎么说，刘星辰都不会让三柱待在这里的，他这也是为了三柱的安危着想，而且现在是非常时期，多一个人就多一分危险。

    “大哥……”

    “连我的话都不听了？”

    还不等三柱再说什么，刘星辰转眼就问了一句。

    “大哥的话我当然听，可是瑶儿……”

    “那就回去。”

    三柱无法，只能叹了一口气，他知道自己肯定说不过刘星辰的。

    “那大哥，你总得告诉我，到底是谁给瑶儿下的药吧？”

    “要查。”

    他现在也只是猜测，虽然有一大半的把握，但是没有找到证据之前，他也不能随便说出口，免得三柱这小子到时候真会坏了事。

    见状，三柱也没有什么好说的了，既然刘星辰这么说，他还是相信自己大哥的，而且刘星辰和夏小麦这次过来，不就是为了帮瑶儿吗？

    他们自然有自己的计划。

    想着，三柱也只能不舍的看了一眼瑶儿的屋子，随即转身离开了。

    “你怀疑是李翠花？”

    夏小麦疑问道。

    瑶儿点了点头。

    “昨晚李翠花大晚上就过来了，还说要进来喝茶，只是我当时没在意，便让她进来了，后来她肯定是趁着我去拿茶叶的时候，在我杯中下了药，等我喝完了之后，她便被二夫人派来的人喊走了，接着我就找不到小翠，于望龙后来也就来了。”

    夏小麦听着，顿时拧了眉头。

    话说这个时候于望龙过来了，他后来是怎么走的？而且按照瑶儿这么一说，这事儿跟于望龙肯定也脱不开关系。

    这大晚上的过来，肯定是事先安排好了的，既如此，知道瑶儿喝了那药，怎么会轻易离开？

    看到夏小麦脸上的疑惑，瑶儿便猜到她在疑惑什么。



第323章   你做梦！

    顿时眸色沉了沉，张了张嘴。

    “后来我以死相逼，于望龙才出了屋子，只是后来，三柱就过来了……”

    说着，瑶儿就低了头，心里也不知道是个什么滋味。

    她知道，昨晚那事儿她也有责任，不能全怪在三柱的身上，而且他昨晚若是不过来，说不定自己还真会中毒身亡。

    若是细细说来，她得感谢他。

    可是，她心里又实在过不去那坎儿，她毕竟还是个未出阁的女子，还没有嫁人就失了身子，若是被别人知道了，怕是要说她不知廉耻，是个放荡的女子了。

    往后就算没有嫁给于望龙，也不会有别的男子肯娶她了吧。

    见到瑶儿这模样，夏小麦抬手就安抚了她一下。

    “瑶儿你放心，三柱绝对不会是那种人的，这事儿还得看你，咱们现在别想那么多了，先把于望龙和李翠花的事情解决了，往后的事情也好办，至于这事儿，你放心，我跟星辰也绝对不会传出去，你大可不必担心。”

    瑶儿趴在桌子上，有气无力的拨弄着面前的杯子。

    “不然还能如何呢？”

    说着，瑶儿的眸子便眯了眯。

    “不过，那李翠花敢对我下药，我也绝对不会放过她！”

    ……

    “少主，您脖子这是怎么了？”

    孙管家疑惑的问道。

    却没想自己的关心却换来了一个巴掌。

    于望龙没好气的瞪了一眼孙管家。

    “他娘的，那娘们儿还真有些骨气，要不是那臭娘们儿以死相逼，昨晚老子就得逞了。”

    想到昨晚到手的鸭子就这样飞了，于望龙心里就觉得痒得慌。

    特别是想到瑶儿那婀娜的身在在她身下挣扎的时候，浑身还透着一股清香，那味道可好闻极了，还真不愧是县太爷的女儿，娇生惯养的，跟那些胭脂俗粉还真不是一个档次。

    想着，于望龙就一脸淫荡的摸了摸嘴唇，似乎还在品味瑶儿那嫩滑的脖子。

    心里更下定决心，一定要把那女人弄到手，到时候可得好好享受享受。

    “对了，我那未来的老丈人呢？松口了吗？”

    孙管家上前小心翼翼的摇了摇头。

    “那老家伙嘴还真有点硬，这么多天了，还是不肯松口。”

    于望龙眼珠子转了转，从凳子上站起来。

    “走，跟本少主去会会那老丈人。”

    他就不信，那老不死的还能撑得住。

    此时县太爷已经连着不吃不喝两天两夜了，整个人都没有精神没有力气的，眼珠子都要翻起来了。

    身上倒是没什么伤，那也是于望龙吩咐了，他这老丈人身上可不能有伤，不然到时候他跟瑶儿成亲的时候，有个一身是伤的老丈人成何体统？

    于望龙到了木屋前，孙管家赶紧去开了门，一打开门，外头的光亮就刺得县令挣不开眼睛，微微抬起头，看到是于望龙，又低下了头。

    他是打定了主意，就算要了他这条命，他都不会松口，让瑶儿嫁给这畜生的。

    “哟，老丈人，你这是怎么了？”

    于望龙妆模作样的说着，转眼就狠狠的瞪了旁边几个下人。

    “这可是我老丈人，谁让你们这样对他的？还想不想活了？”

    说着，于望龙起身就冲着那些人一个个爆头打了过去。

    县令顿时冷笑了一声。

    在他眼里，于望龙连镇上耍杂耍的都不如。

    于望龙转眼就看了看县令。

    “老丈人，你很高兴我打他们是吧？行，只要老丈人您高兴，我等会儿出去就把他们的脑袋都砍下来孝敬您。”

    “畜生！”

    县令咬牙骂了一句。

    是，他是爱财，却也能明辨是非，以前因为于地主，他干了多少丧尽天良的事情？就为了包庇这个畜生。

    以至于这么多年了，他一个县令，在镇上的名声可没一天好的。

    今天能落到这个下场，报应，就是报应！

    想着，县令冷笑一声。

    不过，他什么都可以不要，哪怕是他这条性命，但是他是绝对不会答应让瑶儿嫁给这个畜生的。

    于望龙倒没有生气，笑了笑，一手捏住了县令的下巴，让他那双眼睛看着自己。

    “老丈人，你给我听好了，我昨晚已经跟你那宝贝女儿生米煮成熟饭了，没想到啊，你这么多年把你这女儿养得还真好，你知道那滋味儿有多好，有多享受吗？”

    “你……畜生！”

    县令气得浑身颤抖，一双猩红的眼睛狠狠的瞪着于望龙，用尽全身的力气想要挣脱开这绳子，就想冲过去狠狠的将于望龙打一顿，不，是杀了他，县令都恨不得杀了于望龙。

    可是不管他怎么挣扎，不仅无济于事，反而看着他这狼狈的模样，倒是成了于望龙眼中的笑柄。

    于望龙大笑了两声，一把甩开了他的下巴。

    “所以老丈人，你以为一个没有贞洁的女人，就算没有跟我成亲，还有男人敢要她？”

    说着，于望龙转过身，看着外头的天色。

    “我劝你最好还是识相点，你也不想让你宝贝女儿以后一个人孤独终老吧？嫁给我又有何不好的？”

    “你做梦！”

    县令用尽全身的力气冲着于望龙吼了一顿。

    几天没喝口水，这会儿嗓子都是干哑的，再一动气，立马开始猛烈的咳嗽了起来。

    可于望龙不会看他一眼，反而让孙管家拿来一份协议，放在他的手边。

    “这是你同意将瑶儿嫁给我的文书，你识相点还是签了，免得到时候连你宝贝女儿出嫁你都见不到。”

    “县太爷，我劝您还是签了吧。”

    孙管家都有些不忍心了，上前便劝说了一句。

    好歹是个县令，要真闹出人命来，往后大家可都不好过。

    “呸！”

    县令用尽力气就狠狠的吐了一口痰在那协议上，随即大笑了两声。

    “想逼我？门都没有！”

    他说什么也绝对不会让瑶儿跟这种人在一起。

    只是可怜了他的瑶儿，被这畜生糟蹋了。

    想到于望龙刚才说的这些，县令就觉得心如刀割，他捧在手心疼爱的女儿，居然就被这畜生糟蹋了，这不是在割他心上的肉吗？



第324章   这就是县衙？

    于望龙顿时恼火了，转身一手指着县令，一双眼睛狠狠的瞪着他。

    “老东西，别敬酒不吃吃罚酒，今天你不画押也得给老子画押！”

    说着，于望龙就示意了一下孙管家。

    孙管家无法，虽然很不想这么做，但是也只能按照于望龙的意思办了。

    直接扯过县令的手指，在那印泥上按了一下，随即又拉着他的手指在那协议上按了一下，这协议就算生成了。

    随即于望龙拿着拿东西，大笑着就出去了。

    而县令，就算再生气，再恨于望龙，也只能坐在凳子上用尽全身的力气，没用的骂着于望龙。

    县衙门口，一个装扮不像本地人的官差，一脸严肃的走了过来，见到门口几个懒散的捕快，脸上顿时更冷了。

    冲着他们就吼了一句。

    “这就是县衙？”

    那几个捕头立马打起精神，回过神来一看，这人显然也是个捕快，只是跟他们身上穿的衣服似乎不一样。

    其中带头的捕快上前便问道。

    “你谁呢？这里可是县衙，你也敢来撒野？”

    那捕快一双冰冷的眸子狠狠的瞪了那捕头一眼，这气场实在强大，吓得那捕头赶紧往后退了一步。

    那黑脸的捕头将他们扫视了一圈，随即不紧不慢的从腰间取下一块牌子，亮在他们眼前。

    “睁大你们的狗眼看清楚了！”

    几人一看，顿时心头一惊。

    赶紧都跪了下来。

    “不知是宣王府的人，小的门有眼不识泰山，还望大人赎罪！”

    后面几个捕快也赶紧认了错。

    马毅这才将牌子收起来，严肃的看了他们一眼。

    “还愣着干什么？我家王爷马上就要来你们县衙了，还不快去将你们大人请出来，再次恭候？”

    闻声，那几个捕快顿时傻眼了，跪在地上谁也不敢吭声。

    别说让县太爷出来迎接了，就连他们这几天都没有见过县太爷了，那可是一点下落都没有啊。

    见到这几人居然动也不动，马毅顿时发怒了，一手拎起刚才说话的捕快，他那眼睛本来就大，加上面上严肃得紧，这再也瞪大了眼睛，那眼珠子都要掉下来了，吓得那捕头连说话都结巴起来了。

    “大，大人饶命啊，不是小的们不肯去请县太爷，只是，只是这几日，小的们也不知道县太爷究竟去了哪里。”

    马毅顿时拧了眉头。

    “你是说你们大人失踪了？”

    那捕快咽了咽口水，小心翼翼的点了点头。

    “是……”

    马毅顿时眯了眯眸子。

    “你们府上可还有当家的？”

    没想到他们才刚来这地方，这地方的县令居然都失踪了，看来这地方确实不太平。

    那捕快赶紧说道：“我家大小姐和二夫人都在，我这就去请出来。”

    那捕快正打算去请，马毅忽然想到了什么，立马又拉住了他，马毅的力气实在太大了，刚才居然能把这一个大男人单手就拎了起来，这会儿又能将要跑的捕快拉回来。

    “不必了，我家王爷今晚还有别的事情，明日再过来，吩咐下去，明天一早准备迎接我家王爷。”

    说完，马毅就准备离开，忽而想到了什么，又转过了身。

    “对了，立刻去贴告示，就说京城的宣王爷到此，明日开始，但凡有冤屈的，一一来县衙投案，我家王爷一定会给百姓一个公道。”

    说完，马毅转身就离开了。

    那些捕快看着马毅离开的背影，还迟迟不敢动，一直到他消失在视野里，这才赶紧起身往院子里跑去了。

    此时夏小麦正扶着瑶儿，想带着她出来散散心，就见到那捕快匆匆忙忙的跑了过来。

    “何事如此匆忙？”

    瑶儿竟然有些烦心。

    那捕快给瑶儿和夏小麦行了礼，这才躬身开口。

    “大小姐，方才京城宣王爷的手下过来了，说是宣王爷今日到了镇上，明日一早便会来府上。”

    闻声，瑶儿和夏小麦顿时心头一惊。

    两人相互看了一眼。

    瑶儿拧了拧眉头。

    这个宣王爷以前倒是听爹说起过，是个一心为民的好王爷，只是他不是应该待在京城吗？怎么回来到这小镇上？难道还是来体察民情？

    这倒是有可能。

    而夏小麦此时也觉得有些奇怪，她虽然不知道这个宣王爷，但是她也知道，自古那些王爷都尊贵得很，怎么会这个时候跑到这里来？

    想着，夏小麦忽然意识到了一件重要的事情，顿时心头一紧。

    县太爷这么多天都不在，他可知道宣王爷要来？而明日若是宣王爷来了，到时候县令还没回来，那不是麻烦大了？

    想着，夏小麦赶紧转眼看了一眼她跟刘星辰那屋子，果然看到刘星辰正站在门口，想来也听到了这事儿了。

    “那宣王爷的人可还有什么吩咐？”

    瑶儿继续问道。

    那捕快想了想。

    “那位大人还说，让小的们现在就去贴告示，说是从明日开始，将帮助镇上和村里的老百姓伸冤，还他们公道。”

    这么听着，这宣王爷倒是个体恤民情的好王爷。

    这才一句话，这宣王爷就在夏小麦的心里留下了好印象。

    瑶儿将那捕快打发下去之后，才紧张的转身拉住夏小麦的手。

    “小麦，怎么办，我爹这几日也不知是去了何处，若是明日一早在不回来，我担心到时候这个宣王爷怕是要向朝廷参我爹一本，我爹自小跟我说官场阴险，到时候怕是不仅连我爹的乌纱帽不保，怕是连性命都……”

    瑶儿越说，心里就越发紧张了，就连那双手都微微颤抖了起来。

    夏小麦紧紧的握着她冰冷的手。

    “好了瑶儿，别想那么多了，现在当务之急，你得赶紧吩咐下面的人，把这院子都好好整顿一下，明日那宣王爷过来了，也能有个地方休息，至于大人的事情，我回去再跟星辰商量商量，说不定他有法子，一会儿我们再去找你。”

    说完，两人便点头分开了，夏小麦直接就往屋子里去。

    “你知道这个宣王爷？”

    刚才她看到刘星辰听到宣王爷过来了，那脸色显然不对了。

    刘星辰转身到了桌子边，给夏小麦倒了一杯茶。

    “嗯。”



第325章   什么身份？

    没想到，他都找到这里来了。

    夏小麦眸色一转。

    那宣王爷是京城的人，还是个王爷，刘星辰怎么会认识？看来她之前的猜测果然没错，刘星辰绝对不会只是个简简单单的猎户。

    “星辰，你是不是有什么事情瞒着我？”

    夏小麦再也等不急了，她一定要问清楚，这宣王爷好好的，居然会来到这个小镇上，而且刘星辰还认识，她很担心，这个宣王爷这次到镇上来，会不会跟刘星辰有关？

    或者，会不会是要陷害刘星辰？

    想到这里，夏小麦心里更着急了，赶紧拉住刘星辰的手。

    “星辰，你快点告诉我，宣王爷这次来镇上，是不是跟你有关？”

    刘星辰看了看夏小麦，眸色沉了沉。

    他想，有些事情，是时候要告诉夏小麦了。

    毕竟他跟夏小麦是要长相厮守的人，而且跟夏小麦相处了这么久，他也知道，夏小麦一定是喜欢自己的。

    想着，刘星辰便拉着夏小麦坐到了自己的腿上，将自己的下巴放在她的肩膀上，闻着她身上的淡淡的药草香，才慢慢开口了。

    “小麦，如果我来这里之前，还有另一个身份，你……”

    “什么身份？”

    等不及刘星辰说完，夏小麦就眼就问道。

    她就知道，就知道刘星辰不简单，他绝对不知是一个普通的猎户那么简单，怎么看都不只是一个简单的猎户。

    刘星辰轻轻抚了抚夏小麦紧皱的眉头。

    “将军。”

    将……将军？！

    夏小麦顿时瞪大了眼睛，立马就从刘星辰的腿上弹了起来。

    刘星辰顿时心头一紧，赶紧从凳子上站了起来。

    “小麦……”

    “等等！先别说话。”

    夏小麦往后退了两步，一手挡在她跟刘星辰面前。

    拧着眉头仔细想了想。

    是的，她早该想到，刘星辰的身份一定不简单，只是没想到，他居然是个将军。

    可是现在细细想来，她跟刘星辰相处的这段时间里，他的行为确实有些武者的风范。

    在村里，人人都说他打得一手好猎，现在一想，就算再厉害的猎手，那还能徒手打死一头鹿？还能徒手跟那些雪狼对抗？

    还有，若是猎人，还能追得上想来狡诈的狐狸？

    还有，他的力气，却也不是一般的大，每次跟于望龙对抗的时候，于望龙就像他手里的兔子一样，随便扔。

    还有还有，她之前就觉得奇怪，怎么每次他们一到了县衙，不管这事是不是跟于望龙有关，最后县太爷总是能睁一只眼闭一只眼，甚至直接就放了他们。

    难不成，县太爷其实一早就知道他的身份了？

    是那次跟县太爷去后院单独说话的时候？

    想到这里，夏小麦忽然觉得，自己有多可笑，这段时间里，她居然还想着，怎么怎么带着刘家这一家子发家致富，怎么让他们过上好日子。

    还想着怎么估计刘星辰的面子，自己在他面前不能太好强，担心伤到了他的自尊。

    自己还拼尽全力，一定要开酒楼。

    想到这些，夏小麦顿时冷笑了一声。

    原来到最后，那个可笑的人竟然是自己。

    见到夏小麦那模样，刘星辰就皱紧了眉头，他之前没有告诉夏小麦，就是担心告诉她之后，她会是这个反应。

    “小麦……”

    刘星辰正准备说什么，夏小麦又抬起手制止了。

    转眼看向刘星辰。

    “那狗子呢？狗子不是我的亲生儿子对不对？”

    闻声，刘星辰眼里闪过了一丝惊讶，不过很快就恢复了平静。

    这件事情，夏小麦迟早也要知道的。

    便点了点头。

    “狗子也不是我儿子。”

    “什么？”

    夏小麦惊讶的疑问道。

    她能理解狗子不是原主的儿子，可是他怎么说狗子也不是他的儿子？那狗子是谁？他又为何要认狗子做自己的儿子？

    夏小麦使劲想了想，在原主的记忆里并没有狗子怎么来的的记忆，这时候夏小麦才发现，原主的记忆里，还真没有生狗子的记忆。

    所以原主其实是知道狗子不是自己的儿子，可是为什么她之前没有发现？狗子到底是哪儿来的？

    “狗子是谁？你为何要收留狗子？”

    难不成是原主的身子有问题，不能怀孕？所以刘星辰担心刘家断根，就抱来了狗子？

    正在夏小麦疑惑的时候，刘星辰便把所有的事情都告诉夏小麦了。

    狗子就是刘星辰以前战场上出生入死的兄弟的孩子，只是在那场战争中，他的兄弟为了就他而死，还有刘老爷子和赵氏他们，也都是他兄弟的家人，只是恰好他们都姓刘罢了。

    夏小麦越来越难以置信，瞪大了眼睛看着刘星辰。

    她就说，怎么之前每次刘星辰去给刘家人送吃的什么的时候，刘老爷子和赵氏总是一副不好意思要，又觉得亏欠了刘星辰的感觉。

    当时她还以为是赵氏和刘老爷子觉得刘星辰的日子也过得清贫，不想拖累他呢，原来是这么回事。

    想来现在她心中的疑惑倒是都解开了。

    而她呢？不过就是个借着这个身子活过来的人，而且这身子，不就是个农村的妇人吗？即使现在在镇上开了酒楼，那不过也就是个小镇上的酒楼老板。

    而刘星辰？他是大将军，他可是大将军！

    以前她绝对不对劲，还想着，总归还有狗子和刘老爷子他们要照顾，现在好了，原来这一切跟她都没有关系。

    自己就是个多余的，还有什么资格再跟在刘星辰这位大将军身边？

    想着，夏小麦顿时冷笑了一声，眼里的泪水就滴落了下来。

    至于宣王爷，这次到这小镇上来的目的，她还用想吗？十有八九肯定是跟刘星辰有关了，要带刘星辰回京城吗？

    也是，他一个大将军，确实该待在京城，在这小镇上，不是委屈他了？

    想着，夏小麦转眼看着刘星辰，就见到他拧着眉头，一脸担忧的看着自己。

    “所以，你要回去了对吗？”

    “不！”

    刘星辰冲过去，一把将夏小麦抱在怀里，夏小麦顿时瘫软了下来，刘星辰紧紧的抱着她，恨不得将她的身子跟自己融合了。

    他要怎么做才能让她安心？才能让她不再难过？



第326章   不会分开？

    “小麦，我们不会分开。”

    夏小麦笑了笑。

    不会分开？

    他本可以在京城享受荣华富贵，却要待在这小镇上跟着她吃苦受累，还要每天干那些粗活儿，她心里想着爱他，难道这就是爱他的表现？

    夏小麦抬手轻轻将刘星辰推开，嘴边虽然笑着，可脸上还挂着泪水。

    “星辰，我知道，你以前留在这里，是为了狗子和爹娘，现在留在这里，是为了我，但是这不是你留下来的理由，你是大将军，还有好多人都需要你，你可以带着爹娘和狗子一块儿去京城，过好日子。”

    说着，夏小麦眸色里就带上了忧愁

    至于她，她不会拖累刘星辰的，她会待在这里，一直待在这里。

    刘星辰一把将夏小麦抱进怀里，猛烈又灼热的气息一下一下重重的打在她的头顶，都让夏小麦觉得有些刺痛了。

    “不！”

    不管发生什么事情，他都不会让夏小麦离开他，就算这次真的要回京城了，他走也要把夏小麦带走。

    “王爷，都已经安排好了，只是县令不在县衙。”

    马毅到了宣王爷面前，俯首躬身行了礼。

    萱王爷点了点头，一手放在胸前，一手放在背后，看着眼前这人流，想到马上就能找到征远大将军了，他嘴边下意识就挂上了一丝笑意。

    “好，可有打探到将军在哪儿？”

    “回王爷，属下已经派人去打探了，相信很快就会有消息了。”

    宣王爷点了点头。

    “好，那就先找个地方歇歇脚吧。”

    说着，宣王爷四处看了看，首先看到的就是迎客居。

    转眼看向马毅。

    “这儿如何？”

    看起来生意还不错，环境也还凑合。

    在这种小镇上，肯定不能指望能有京城那样繁华的酒楼的。

    马毅立马上前瞧了瞧。

    “王爷……”

    “叫我公子。”

    不等，马毅说完，宣王爷抬手就示意了一下。

    马毅这才唤他一声公子。

    “公子，属下方才问了一下，这家酒楼是这镇上的老字号酒楼了，菜色都还不错。”

    “好，那暂且就这儿了。”

    说着，宣王爷就走了进去。

    此时正在旁边查看账单的徐有为，见到这一身贵气之人走了进来，顿时眸色一紧。

    眸色沉了沉，随即嘴角一勾，立马拱手上前。

    “几位客官，请问是住店还是吃饭？”

    马毅上前：“去准备一间上房让我家公子歇歇脚，另外再把你们酒楼最好的酒菜都送过去。”

    “马毅啊，今晚咱们就先住这儿吧。”

    宣王爷说完，看向徐有为：“劳烦老板带路。”

    徐有为转身就招呼了伙计过来，吩咐将最好的上房收拾出来，并且带着宣王爷这些人上去了。

    陈掌柜的立马就跑了过来。

    “少东家，这些人是什么来头？怎么看着不像本地人啊？”

    而且这一身贵气的样子，身份必定有些来头吧？

    徐有为唰的一下打开了扇子，嘴角勾了勾。

    “这客人，咱们得好生伺候着。”

    说完，徐有为便去了厨房。

    陈掌柜的心头都有些惊讶，看着徐有为离开，他还是第一次听到少东家都开口说要好生伺候谁的，看来这几位公子的身份一定不简单了。

    宣王爷到了房间里，四处看了看。

    “虽然不如京城，也还凑合。”

    而旁边的马毅，确实一脸的嫌弃，他家王爷从来住的用的都是最好的，就连京城一家最差的酒楼都比这里好。

    要不是为了找将军，他正不愿意他家王爷到这种地方来受苦，这哪里还凑合？根本就住不了人？

    也不知道这么多年，将军是怎么过下去的。

    没一会儿，一个侍卫就走了进来，进了屋就给宣王爷行了礼。

    “查到什么了？”

    宣王爷好兴致的问了问。

    不知道为什么，他知道这里就是刘星辰生活了好些年的地方，他心里就觉得开心，这地方算是不大，到时候找他也好找。

    只听那侍卫说：“回禀王爷，镇上的人说不知道什么大将军，但是有一家酒楼，是最近新开的，名叫膳禾馆，里面的老板夏小麦的丈夫就是刘星辰。”

    他也不能确定，那些人说的膳禾馆的老板刘星辰是不是就是王爷要找的那个人，只是他刚才去膳禾馆之后，只见到几个年轻男子，还有两个老人在打理，并没有见到大将军。

    闻声，宣王爷惊喜的站起了身。

    “你是说，征远大将军成亲了？”

    好你个刘星辰，居然跑到这小地方来潇洒快活来了，亏得他好找啊。

    想着，宣王爷笑了笑。

    “走，现在带我去见见他。”

    “王爷。”

    宣王爷正准备动身，马毅就上前制止。

    “王爷，还是让属下先去看看，现在同名同姓的也不是没有，说不定那人并不是大将军，而且这镇上好些人都知道王爷您来了，属下担心……”

    “马毅啊，你就是太敏感了。”

    宣王爷对马毅也无可奈何。

    “行吧，那你先去瞧瞧，若真是他，本王再去也不迟。”

    说着，宣王爷就坐了下来。

    不过心里却对刘星辰那夫人产生了兴趣。

    他还记得，以前刘星辰打完仗回来，父皇要给他赐婚，还准备把公主嫁给他，可他却永远是一副不近女色的模样。

    没想到这小子到了这小镇上来了，居然还娶妻了。

    也不知道是个什么样的女子，才能把那不近女色的大将军拿下。

    想着，宣王爷忍不住就笑了笑。

    “少主，不好了！大事不好了！”

    “孙管家，你再这样大呼小叫的吓老子，信不信老子立马让人把你舌头割了？”

    于望龙说着，狠狠的瞪了损管家一眼，随即抬头就把一杯酒倒进了嘴里。

    这几天他正烦着跟瑶儿成亲的事情呢，又来什么大事不好了，咋就那么多破事儿到他的身上？

    孙管家被于望龙骂得一时愣住了，也不知道这事儿该不该说了。

    于望龙见他半天不说话，顿时觉得心里又气又无奈，狠狠的捏紧了杯子，转眼冲着孙管家又吼了一顿。

    “不是有事吗？哑巴啦？”



第327章   还不赶紧放了？

    孙管家这才唯唯诺诺的开口。

    “刚才官府贴了告示出来了，说是京城的宣王爷过来了，明日就会去县衙，还说，还说……”

    于望龙顿时心头一慌。

    宣王爷又是谁？好端端的一个王爷，来这穷乡僻壤的地方做什么？

    于望龙拧紧了眉头。

    “还说什么？”

    “还说从明天开始，但凡有冤情的人，都可以去报案，他会秉公办理，还百姓公道。”

    “什么？”

    于望龙立马从凳子上弹了起来，桌上的杯子都掉到地上摔碎了。

    这会儿他可真是傻眼了，他在这里可干了不少坏事，要是那些人都去县衙告状了，那他还有命活？

    正想着，孙管家就担忧的看着于望龙。

    “少……少主，那县令，咱们……”

    “还管什么县令啊？还不赶紧放了？你还想等着明天那该死的王爷来要老子的头吗？”

    于望龙现在也是慌了，抬脚就冲着孙管家狠狠的踹了一脚。

    孙管家连爬带滚的赶紧跑了出去。

    于望龙一张脸通红，心里是真的慌了。

    之前好歹还有个醉香楼给他顶着，要是真查出来什么事儿，他大可让醉香楼顶罪就是了，可是现在，现在难不成正要被抓去砍头？

    还有刘星辰和夏小麦，到时候绝对不会放过自己的，不行不行，绝对不能让他们得逞。

    于望龙想了想，忽然脑海里想过了一个念头，赶紧转身就出了屋子。

    “娘，家里连糊糊都没有了，咱们真的要饿死吗？”

    夏莲花跑到厨房，将米缸，糊糊盆子全都翻了个遍，啥也没有了，这个家现在是连一只老鼠都没有了。

    夏莲花没好气的冲出去，就看着夏老爷子坐在外面，狠狠的瞪了他一眼。

    这段时间她跟王氏都不能出去，都是夏老爷子害的，每天没日没夜的看着她们，哪儿都不让她们去，现在好了？家里啥东西都没有了，怕是要等着饿死了。

    王氏跑出来就冲着夏老爷子骂骂咧咧起来。

    可是不管王氏怎么骂，夏老爷子可都不当回事儿，抽着自己的烟丝，似乎没有听到王氏的声音一样。

    自从上次那件事之后，他心里就下定了决心，他就算是豁出去这条老命，也绝对不能再让夏莲花和王氏去给夏小麦他们捣乱了。

    这也才这么长的时间了，王氏和夏莲花也没有机会出门，更没有机会去找夏小麦。

    至于他们这一家子每天的粮食，就是靠着夏老爷子每天起早贪黑的，去外头挖些野菜什么的回来，凑合着之前的一点糊糊一起吃。

    这几天下来，这一家子都瘦了两圈了。

    可就算这样，夏老爷子也没打算让夏莲花她们出去。

    夏莲花看着夏老爷子那迂腐的模样，心里的火气就不打一处来。

    “娘啊，你瞧爹，咱们娘两儿都饿成皮包骨了，还有谁敢来娶我呀。”

    就连李翠花前阵子都被接到镇上去了，还说是镇上有个富贵人家的亲戚，要给李翠花找个好人家呢。

    人家都开始说亲了，而她呢？现在的日子可是一天不如一天，不用看，自己的脸肯定难看死了。

    想到这些，夏莲花抬脚就狠狠的跺了跺脚。

    王氏此时也是一个头两个大，现在是越发觉得，自己当初真是瞎了眼了，跟了这老头子，现在没本事赚钱也就算了，还要来祸害她们母女两。

    想着，王氏忍不住就上前，冲着夏老爷子指手画脚起来。

    “你个死老头子，你自己没本事也就算了，你凭什么不让我跟莲花出门？现在家里连只老鼠都没有了，老娘可不想在这里活活饿死，老娘要去找我儿子，你给我滚开！”

    说着，王氏就准备用自己那肥胖的身子撞开夏老爷子。

    可夏老爷子紧紧的拽着面前的篱笆，就是不肯让地方。

    前些日子，夏老爷子就是担心王氏和夏莲花会偷偷跑出去，他还特意在院子前都围上了篱笆，只留下一个小口子方便每天进出的。

    王氏本来身子就肥，自然不好过，至于夏莲花，要是王氏出不去，她出去也没用。

    所以平时没事的时候，夏老爷子就是坐在这口子门前，挡着她们两个去路。

    见夏老爷子没有动一下的意思，王氏真是又气又恼了，又狠狠的骂了夏老爷子一顿，这才气呼呼的拉着夏莲花进了屋子。

    “娘，我今儿个一大早，就听到过路的连婶子说了，说镇上来了个大人物，说是什么王爷，而且还要帮百姓审案呢，都说那些王爷长得英俊，而且还很有钱，有用不完的钱呢，要是能让王爷看上，那可是有一辈子享不尽的荣华富贵呢。”

    说着，夏莲花就开始幻想，自己要是成了王妃，那日子别提多滋润了，就连嫁到镇上去的李翠花，也根本没法儿跟她比，说不定到时候这镇上和村里的人，都得给她行李呢。

    想着，夏莲花的心里就觉得美滋滋得很。

    可是一想到，她门外那迂腐的爹，连门都不让她们娘两儿出，别说让王爷看上她了，就是想见到王爷一面都难。

    “娘，你快想想办法呀，要是再耽搁下去，王爷可就走了。”

    王氏一听这话，心里也有些发慌了，她可是天天都想过好日子的，要是真能让莲花嫁给王爷，哪怕是做个小妾，那也有一辈子享不尽的荣华富贵啊。

    想到这些，王氏立马从炕上站了起来。

    “莲花，走，娘这就带你去镇上，老娘就不信，你爹那老不死的，还真能挡得了咱们。”

    说着，王氏和夏莲花又气势汹汹的冲了出来。

    正准备冲到夏老爷子面前跟他搏斗一番，却没想，于望龙带着一群人就过来了。

    夏莲花立马躲到了王氏身后。

    上次于望龙让她们娘两儿做的事情，她们没有完成，而且还害了醉香楼，这会儿于望龙突然跑过来，该不会是想找她们算账的吧？

    想着，夏莲花和王氏都后退了几步，前面就夏老爷子挡在门口。

    于望龙上前，冲着夏老爷子笑了笑。

    “哟，老爷子，这是干啥？是不让本少主进呢？还是不让里面的人出来呢？”



第328章   老爷回来了！

    说着，于望龙就斜勾了嘴角，看了一眼后面那两个。

    本来于望龙心里却是想处置王氏和夏莲花的，可是一想到马上还有用，就先留她们的狗命。

    夏老爷子在篱笆旁磕了磕烟灰。

    “于少主是有什么事吗？”

    “怎么？好歹也是一个村里的，难不成没事就不能来了？”

    于望龙说道。

    夏老爷子冷笑一声，随即抽了一口烟丝，也没再说话。

    “你们应该听说了吧？今儿个镇上可来了一位大人物，可是京城的王爷，还要替咱们老百姓伸冤呢，怎么，夏老爷子就不想去镇上凑凑热闹？”

    “我一个糟老头子，都是数着日子过的人了，还凑啥热闹。”

    闻声，夏莲花心里就不开心了。

    “爹，您不想去，也让我跟娘去呀，说不定……”

    说不定那王爷真会看上她呢？

    后面的话，夏莲花可不敢说出来，于望龙还在这儿呢。

    “就是，死老头子，你赶紧让开，你不想去，可不代表我跟莲花不想去。”

    虽然王氏和夏莲花很担心于望龙会报复她们，但是想到刚才于望龙给她们使的颜色，还有镇上那可真是一块大肉啊，要是现在不去，可真对不起自己了。

    “怎么着？夏老爷子，你家的都想去了，你还想拦着不成？”

    说着，于望龙就冲着身后那几个人使了个眼色，那几人二话不说，上来就将那些篱笆都给

    拆了。

    很奇怪的是，这会儿夏老爷子也没有上前阻拦，竟然就坐在旁边，淡然的抽着自己手里的烟。

    一直到那些篱笆都给拆完了，夏莲花和王氏都跑出去了，夏老爷子也没有回头看她们一眼。

    见状，夏莲花心里就觉得有些奇怪，临走前还是喊了一声：“爹，我跟娘就去镇上看看热闹，一会儿就回来。”

    说完，夏莲花和王氏就跟着于望龙一块儿离开了。

    而夏老爷子这才转过眼，看着她们离开的背影，眼里满是失落和绝望。

    不是他不想拦着她们，而是他知道，现在怎么拦着也没有用了，而且，这母女两儿这次去了镇上，就得看她们的造化了。

    毕竟那镇上的，可不是小人物，她们若是还要跟于望龙同流合污，惹怒了镇上新来的那位，到时候怕是神仙降临也救不了她们了。

    想到这里，夏老爷子就无奈的叹了一口气，这会儿看着他脸上的皱纹又加深了不少，撑着一双老寒腿，缓慢的起身，一双手背在背上，微微躬着身子就回了屋里。

    “小姐！小姐！老爷回来了！”

    瑶儿正在准备迎接宣王爷的东西，外头就传来了呼喊声。

    瑶儿顿时心头一酸，手上的清单都掉了下来。

    “爹。”

    这么多天不见了，终于回来了？

    想着，瑶儿眼里就泛上了泪水，提起裙摆就跑了出去。

    才到门口，就看到县令有气无力的被两个家丁扶着进来了。

    县令的头发凌乱，脸上还有好多灰尘，嘴唇苍白干裂，两眼无神，整个人都瘦了两圈。

    见状，瑶儿鼻子一酸，赶紧跑到了他面前。

    “爹！爹您这是怎么了？”

    不是只是出去了几天吗？怎么成了这副模样？

    看着县令这模样，瑶儿心里觉得难受得紧，眼泪吧嗒的落了下来。

    见到瑶儿，县令也颤抖了双唇，眼里也泛上了泪水。

    “瑶儿，我的女儿……”

    他只要一想到自己的宝贝女儿，被于望龙那个畜生糟蹋了，他这心里就恨啊！

    “快把我爹扶进去，小翠你快去把小麦请过来，她会医术，请她来瞧瞧，爹到底怎么了。”

    小翠赶紧就往夏小麦的屋子跑去了。

    瑶儿就扶着县令到了屋子里，派人烧了水过来，她亲自给县令将凌乱的头发捋了捋，擦了擦脸上那些脏的东西，看着县令这憔悴的模样，再加上这几天出了这么多事，瑶儿就觉得自己的天都塌了下来，眼泪止不住的往下流。

    可县令并不知道，还以为瑶儿是在难过，被于望龙那畜生糟蹋的事情。

    眼里含着泪水，心疼的看着瑶儿。

    “瑶儿，都是爹没用，爹没有保护好你，让那个畜生……”

    说着，县令就手心一紧，一握拳就狠狠的在床沿上锤了一下。

    瑶儿赶紧用手握住县令的手。

    “爹，您别这样，女儿不苦，女儿就是心疼爹。”

    “瑶儿，听说大人回来了？”

    夏小麦匆匆忙忙赶了过来，一进门就见到县令虚弱的躺在床上。

    顿时心头一紧。

    怎么会这样？真的被刘星辰猜中？居然还有人敢绑架县令？

    “小麦，你快过来帮我爹瞧瞧。”

    说着，瑶儿赶紧给夏小麦让了个地方。

    夏小麦上前就给县令把了把脉，再看看他的脸色。

    倒是没有什么外伤。

    “瑶儿不必担心，大人这是多日不眠不休，加上又没有吃喝过东西，导致身体极度缺乏能量，人才会浑身无力，没有精神，只要好生休养两天就可以了，我现在去给大人做些补气的药膳，身子会恢复得快些。”

    “好，谢谢小麦。”

    瑶儿赶紧的看了看小麦。

    随即小麦便直接往厨房去了，心里却在想着刘星辰的事。

    现在且先不说到时候刘星辰会不会离开了，就眼前的事情都棘手得很。

    很明显，之前刘星辰猜的是对的，县令就是被人绑架了，可是为什么偏偏在这个时候，又把人送回来了？

    至于那个敢绑架县令的人，不用想她能猜到是谁了。

    这阵子发生了太多的事情，也就只有于望龙，一定是想逼县令答应把瑶儿嫁给他，才想把县令绑了过来。

    可是，于望龙虽然是个禽兽，但是也不会轻易就放弃瑶儿，这次肯放了县令，一定是因为新来的王爷。

    那以后呢？那王爷肯定不会一直待在这里，若是那个时候王爷走了，那于望龙会不会又要对瑶儿下手？

    夏小麦正想着，忽而感觉身后有一股异样，不用看，也知道是谁了。

    “进来吧。”

    刘星辰抿了抿嘴唇，到了夏小麦面前。

    “小麦……”



第329章   哦？你信吗？

    “先不想那么多吧，现在你也看到了，很多事情都越来越棘手，先是瑶儿的事情，现在又是县令被人绑架，马上还有个王爷要对付，咱们也不知道人家到底什么来历，是友是敌。”

    说着，夏小麦转眼看了刘星辰一眼。

    只见他正拧着眉头看着自己，看来他是真的很在意她刚才在屋里跟他说的那些事情了。

    “你可认识了解那宣王爷？能跟我说说，他为人如何吗？”

    不管怎么样，知己知彼，才能百战不殆，她虽然现在也没什么头绪，但是好歹先摸清楚人家的底细才好办事。

    刘星辰眸色沉了沉。

    “他是皇帝的第五个儿子，宣王爷宅心仁厚，为人大方，却也警敏。”

    “按照你这么说，这宣王爷倒不像个坏人。”

    说着，夏小麦的手心紧了紧。

    “那他这次是来找你的吗？替百姓伸冤，只是个幌子对吗？”

    刘星辰转眼看向夏小麦，紧紧的盯着她，却没有说话。

    他其实一直都知道，这么多年，宣王爷到处在打听他，所以他才宁愿在那山村里生活，却没想，宣王爷还是找过来了。

    看刘星辰的表情，夏小麦也能猜到一二了。

    不过现在她似乎想开了不少，不管怎么样，至少这宣王爷不是个坏人，对于他们来说也是好事。

    “那你怎么看，县令的事情？”

    想到之前刘星辰就跟她说过自己的猜想，现在看来确实被他猜中了，也不知道他还能不能发现点什么。

    “小麦，这事牵扯不小。”

    闻声，夏小麦心头一惊。

    “怎么说？”

    她就知道这事情越来越复杂，越来越深不可测了，绝对不像表面上看起来这么简单。

    “二夫人。”

    刘星辰眯了眸子，小声说道。

    “夫人，宣王爷来镇上了，现在正在迎客居，您看要不要奴婢派人……”

    飞儿正准备说什么，二夫人抬手就制止了。

    随即站起身，嘴角勾了勾。

    “宣王爷来这里，一定是想找那个人，先不着急，咱们也瞧瞧，那人到底在哪里，到时候再动手不迟。”

    “那要不要告诉主子？”

    “不必了，等咱们事成之后，再给主子惊喜。”

    “夫人总是体恤主子，日后主子一定会好好对夫人的。”

    二夫人笑了笑。

    “但愿吧。”

    她为了他，付出了所有，几年前来到这个地方，给他当眼线，她没有一天不在想他的，也不知道什么时候才能再见到他。

    这么多年了，主子就是打听到征远大将军来了这个镇子上，可是这么久了，她也是一点消息都没有，还真不知道那征远大将军到底是谁。

    要是这次能够借宣王爷的手，找出将军，也算是帮了她一个大忙了。

    想着，二夫人嘴角一勾，眼里就露出了一丝阴险。

    “去，通知倩儿，盯着宣王爷。”

    “是。”

    马毅到了膳禾馆待了一会儿，可始终来来回回见到的，也就那么几个人，确实没有见到将军。

    难不成真的找错了？只是同名同姓而已？

    正想着，马毅就看到三柱有气无力的从他面前经过，手上托着托盘，上面的碗就要掉下来了，三柱竟然一点都没有发觉。

    马毅立马一个转身，将那快要落地的碗稳稳接在了手里，随即放到三柱的托盘上。

    三柱回过神来，赶紧跟马毅道了歉。

    马毅却觉得这人有些不对劲。

    就在三柱要离开的时候，马毅眸子一眯，一把拉住了他。

    “你们老板可叫刘星辰？”

    闻声，三柱顿时警觉了一下，转眼看着马毅，他这眉目间总带着一股严肃的气息，整个人也是高大威武，身上还拿着佩剑，脸色更是冰冷无比。

    三柱顿时心里就紧了紧。

    这人打听大哥做什么？看他这模样，应该不是什么好人，难不成是准备对大哥不利？

    想着，三柱赶紧摇了摇头。

    “没有，客官，这酒楼是我爹娘带着我们哥儿两个开的，我爹确实姓刘，不过却不叫刘什么，星辰的。”

    三柱故意不说清楚，就是为了打消这人的疑惑。

    马毅一看这人也不像说谎的模样，便放了他。

    又四处看了看，这大半天了，确实没有见到大将军，便拿起佩剑，离开了。

    三柱看着马毅离开了，这才慌忙跑过去找二柱。

    “二哥，方才有个拿着佩剑的人找大哥，我觉得那人来者不善。”

    闻声，二柱眉头一拧。

    “那你快去把这事儿跟大哥说说，看看大哥知不知道，千万别让人害了大哥。”

    “嗯，好，我这就去。”

    兄弟两商量好了，三柱便放下手手里的东西，赶紧往县衙跑去了。

    此时躲在厨房门口的倩儿也看到了这一切，顿时眸子眯了眯。

    此时夏小麦和刘星辰正商量着什么，门口就传来了敲门声。

    “夏老板，后门有人找您。”

    闻声，夏小麦很刘星辰相互看了一眼，随即便去了后门，就见到三柱一个人着急的站在门口。

    “大哥大嫂！”

    “三柱发生什么事情了？怎么这么着急？”

    夏小麦问了一句。

    三柱拧着眉头，着急的说道：“大哥大嫂，放在酒楼来了一个奇怪的人，一直在打听大哥的下落，还总是板着一张脸，手里还拿着佩剑，看起来也不像什么好人，我和二哥担心有人想陷害大哥大嫂，便匆忙过来通知你们小心些。”

    闻声，刘星辰眸色沉了沉，顿时就想到了那人是谁了。

    嘴角微微勾了勾。

    “不必担心。”

    三柱惊愕了一下，不过想到既然大哥都这么说了，心里自然有数的，也没多说什么，便回去了，回头还嘱咐了一声，让他们一定小心。

    当然，还有瑶儿的事情。

    这边，马毅回到迎客居，冲着宣王爷拱了拱手。

    “公子，膳禾馆确实没有将军的身影，而且那伙计也没听说过将军的名号。”

    闻声，宣王爷手里的茶杯一顿，嘴角勾了勾。

    “哦？你信吗？”

    刚才进来的人都说，膳禾馆的老板是刘星辰，这会儿马毅去了，带回来的消息却是那伙计都没听说过刘星辰的名号。



第330章   告于望龙？

    这前后相差也太远了吧？

    看来刘星辰那小子，还是不想让自己找到他呀。

    “行了，那就先在这里住上一阵子，本王就不信，刘星辰还能跑到天涯海角去。”

    第二天一早，县衙门口就聚了好多人，都是为了目睹这传说中的王爷的。

    县衙里面更是布置的热热闹闹的，家丁和丫头们都打扮得整整齐齐的站在门口准备迎接宣王爷。

    对于他们这个小镇来说，能来个王爷，那可真是难得得很的事情，他们自然要弄得隆重再隆重的。

    而刘星辰和夏小麦，自然是待在屋子里，不会出去见宣王爷的了。

    没一会儿的功夫，宣王爷便到了县衙，大伙儿一见宣王爷本尊，不管男女老少，无不看红了眼。

    宣王爷一身贵气不说，更是绝顶英俊的，长着一张白皙干净的脸，眉弓高挺却恰到好处，一张樱红的唇，微微勾起，可俘获了所有女子的心了。

    县令带着二夫人和瑶儿立马迎了上来。

    “宣王爷，内堂已经准备好了，请！”

    宣王爷看着大伙儿一眼，点了点头，这才往堂内去了。

    今天开始，宣王爷就没准备耽搁时间，就开始审理案子了。

    县令坐在堂前，宣王爷便坐在一旁旁听的位置上。

    第一个案子就开始了。

    “王爷，大人，请为民妇做主啊！”

    那妇人跪在大堂上，给县令和王爷磕了个头。

    县令看了一眼宣王爷，这才开口。

    “堂下所谓何事，仔细道来，宣王爷和本官自会给你个公道。”

    以前他断案，很多时候只要涉及到于望龙，他都不会怎么审理，现在宣王爷过来了，他这心里还真有些心虚。

    那妇人便把事情娓娓道来，也就是些鸡毛蒜皮的小事。

    连带着后面几个案子也差不多，都是些隔壁家的偷了谁家的鸡蛋，或者偷了他家的鸡啊，狗啊什么的，这些都不必宣王爷点头，县令为了在宣王爷心中留下好印象，自然会卯足了劲儿好好断案的。

    此时在院子里，瑶儿在夏小麦的门前辗转，心里也拿不定主意。

    “小姐啊，要不咱们就去跟夏老板商量一下，说不定她有更好的主意呢？”

    小翠看着瑶儿这么纠结的模样，心里都着急了。

    瑶儿犹豫了一下。

    这事儿毕竟牵扯到三柱，而且夏小麦和刘星辰又是三柱的哥嫂，也不知道他们要是知道了，会不会拒绝。

    而且她也不确定，这事儿她当真说出来，会不会也害了三柱。

    就在瑶儿辗转不安的时候，夏小麦就打开了门。

    这都到中午了，夏小麦本来准备去做点吃的，却没想一打开门，就见到瑶儿拧着眉头站在门口。

    “瑶儿？怎么了？怎么不进来说话？”

    瑶儿见到夏小麦出来了，心里就有些没底了。

    “我……”

    小翠在一旁就看不下去了。

    “夏老板有所不知，我家小姐在这里已经站在好久了。”

    “小翠多嘴！”

    瑶儿转眼就训了小翠一下，但是心里还是觉得很纠结。

    夏小麦看着瑶儿，不用想也知道她心里在想什么了。

    “你想去告于望龙？”

    闻声，瑶儿震惊了一下，随即赶紧点了点头。

    “小麦，你觉得如何？”

    夏小麦想了想。

    如果在这个时候去告于望龙，确实能好好处置于望龙一番，只是……

    见到夏小麦的拧了拧眉头，瑶儿就知道，夏小麦应该也考虑到了三柱。

    想了想，叹息了一声。

    “还是先放一放吧，毕竟于望龙干了太多坏事，说不定不用我去说，他这次也没有好果子吃的。”

    说完，瑶儿也没有多说什么，转身就往自己的屋子走去了。

    夏小麦看着瑶儿离开的背影，自己也不知道该说什么。

    其实她们心里都知道，即使是这样，镇上其他人谁敢冒这个险呢？

    “知道我为什么喊你们过来吗？”

    于望龙坐在凳子上，桌上放着好多好吃的菜，看得王氏和夏莲花不停的咽口水，一双眼睛就盯着桌子上的猪蹄，还有好些肉菜，桌子下面的手早就安奈不住了。

    王氏立马笑了笑。

    “于少主，我就知道，您向来大人有大量，肯定不会跟我们计较的，您放心，不管啥时候，我跟莲花都是您的人，一定会听您的吩咐办事儿的。”

    夏莲花也赶紧点了点头。

    “我娘说得对，于少主大可放心。”

    说完，两人看着眼前的饭菜，又忍不住咽了咽口水。

    于望龙满意的笑了笑。

    “放心吧，只要你们为我办事，好处少不了你们的。”

    说着，就示意了一下，桌子上的饭菜，让她们吃。

    王氏和夏莲花立马相互看了一眼，立马拿起筷子狼吞虎咽的吃起来。

    而于望龙，见到她们这模样，顿时嘴角一勾，眼里满是阴险。

    县衙里，师爷就过来报了时候，县令擦了擦额头的汗水。

    这忙了一上午，审理了好几个案子，还真有些累。

    转眼便看向宣王爷。

    “王爷，到中午了，下官命人备了好酒好菜，不如王爷先稍作休息？”

    宣王爷点了点头。

    “也好，今日辛苦县令了。”

    说完便起了身。

    县令赶紧也起身，冲着宣王爷拱了拱手。

    “这都是下官的分内之事。”

    随即领着宣王爷便到了后院。

    夏小麦正想着什么，见到有人到了后院，顿时浑身一紧，还不等她反应过来，身后就伸出了一只大手，一把将夏小麦抱了进去。

    夏小麦和刘星辰两人便站在门口，透着门缝看着外头的形势。

    “这就是宣王爷？”

    下意识就问了一句。

    她看不见宣王爷的正面，但是看他的身形，走路的姿势，还有他身上穿的衣服，透着一身的贵气，想来应该也是个英俊的男人。

    看着夏小麦那瞪大了眼睛看着宣王爷，刘星辰顿时眸色一紧，忽然想到了那天在迎客居，徐有为跟他说的那些话。

    以前小麦身子胖，脸上还有脓包，她身上的独特气息都吸引了不少男人，现在她不仅瘦了，身材也是极好的，最重要的是，自从她瘦下来之后，脸上的脓包也渐渐都好了，现在这一张白皙的脸上光滑如玉。



第331章   为啥要围着脸？

    亏得还没有涂过胭脂，若是再一打扮起来，怕是要让更多的男子为之止步了。

    想着，刘星辰就觉得心头一股酸劲儿就涌了上了，总觉得胸口有些堵得慌，转眼四处看了看，便将床头那白色的帕子拿了过来。

    “想出去？”

    夏小麦点了点头。

    她还真想出去瞧瞧这宣王爷到底是个啥样儿的，而且她和刘星辰都知道，等会儿吃饭的时候，县令肯定会提到这饭菜是她做的。

    而到时候，这个宣王爷肯定会提到要见自己，不管怎么样，她总也逃不过要出去的。

    更何况这里面还有很多事情等着她去调查，总不能一直闷在屋子里。

    刘星辰更明白这个道理，便让夏小麦转过身，把手里的帕子给她围了上去，夏小麦以前虽然人胖，但是脸并不是很大，这一瘦下来，脸自然也就巴掌那么大了。

    用这帕子一围上，刚好就遮住了脸，只露出一双漆黑清亮的眼睛在外面。

    其实在刘星辰的心里，夏小麦哪里都好看，眼睛也好看，要不是实在没法子，他连夏小麦的眼睛都想给她遮住。

    夏小麦却愣了一下，眨巴了两下眼睛。

    “为啥要围着脸？”

    “以防万一。”

    “哦。”

    现在是非常时期，夏小麦也没多想，就以为刘星辰这样是在保护自己。

    “夏老板，老爷喊您过去一趟。”

    没一会儿，小翠就过来了。

    果然，她就知道她一定要出去的。

    夏小麦转眼看了看刘星辰，见刘星辰点头了，这才应了一声，开门出去了。

    “王爷，老爷，夏老板来了。”

    县令和瑶儿一转眼，见到夏小麦竟然围了一个面纱，顿时愣了一下。

    夏小麦赶紧给瑶儿使了个眼色。

    这会儿瑶儿就算再不理解夏小麦的意思，也知道她是不想让王爷看清她的面容的。

    可是县令可不知道。

    “夏老板，你的脸是怎么了？怎么还用面纱遮起来了？”

    “大人，民女最近脸上过敏了，起了很多疹子，担心吓到王爷和大人，影响了大家的食欲，就不便露面了。”

    县令也没有多想，都知道这个季节确实是过敏的多发期，而且想到夏小麦之前那张长满脓包的脸，也确实可怖，用面纱遮住也好。

    “这就是闻名整个城镇的，膳禾馆的老板？”

    宣王爷看着夏小麦那双清亮的眼睛，倒是有些好奇。

    这就是刘星辰的夫人？用面纱遮住了模样，说是脸上过敏了，可那露出来的额头白皙，眼睛漆黑清亮，想必那面纱之下，必定是个美人胚子吧？

    想着，宣王爷就勾唇笑了笑。

    看来刘星辰那小子还真是金屋藏娇呢。

    夏小麦给宣王爷行了大礼。

    “闻名不敢当，民女只是个小小酒楼的老板罢了。”

    县令笑了笑。

    “夏老板就是如此谦虚啊，方才王爷尝了你的菜，也觉得味道不错，便想让你来说说，这菜是否都是你亲手做的？”

    夏小麦摇了摇头。

    “今日这菜不是民女亲手做的，方法确实民女亲手教的。”

    闻声，宣王爷的兴致就来了，他还从来没有吃过这么好吃的饭菜，甚至还有好些东西他见都没有见过。

    没想到，竟是出自一位女子只手。

    而且他看着这夏老板，却跟他一路走来，看到的镇上的女子不一样，若不是刚才听县令说，夏老板是村里的农妇，他还真看不出来，就是在京城，她这种女子怕是都要被人看做是大户人家的小姐了吧？

    身上的气质确实不凡。

    想着，宣王爷顿时笑了笑。

    “那好，除了这些菜，你可还有看家的本事，就去给本王展示一番，若是本王满意，稍后本王可许你一个愿望。”

    闻声，夏小麦眼前一亮，转眼就看了看瑶儿，只见瑶儿的眼里也充满了希望。

    若是真能让王爷满意，到时候倒是可以私底下跟他说说瑶儿的事情，说不定还能请他亲自赐婚，到时候不管于望龙再怎么厉害，总不能违抗王爷的旨意，来抢亲吧？

    想着，围在纱布下面的嘴角一勾。

    转眼看向王爷的眼里就充满了自信。

    “王爷可说话算数？”

    “夏老板，不得无礼！”

    县令赶紧呵斥了一声，转身又对王爷拱了拱手。

    “还请王爷见谅，夏老板也没见过什么市面，对王爷冒犯了。”

    宣王爷倒是没放在心上，笑了笑。

    “无妨，夏老板你尽管去做，本王既然许诺，必定不会食言。”

    夏小麦这才满意的往厨房去了。

    看着夏小麦离开的背影，宣王爷心里更觉得夏小麦这人很特别了，就是连京城那些女子，怕是在她面前都要逊色一番。

    难怪刘星辰宁愿待在这种地方，也不肯去京城了，原来这里就是个温柔乡呢。

    想着，宣王爷就笑了笑。

    正打算拿起一杯茶喝，忽然意识到了什么。

    等等，既然夏老板是刘星辰的夫人，那刘星辰理应跟她在一起，而且马毅去了膳禾馆，也没有见到刘星辰，而他夫人却出现在这里……

    想着，宣王爷转眼就四处看了看。

    而此时正站在门口观察的刘星辰立马关上了门，闪身进了屋子。

    却没想，还是被宣王爷察觉了。

    宣王爷看了一眼刘星辰那屋子，嘴角勾了勾。

    看着小子还能躲到什么时候。

    想着，宣王爷眸子转了转，心里一个想法就涌了上来。

    而此时，在厨房的夏小麦四处看了看，心里也有些担心，毕竟她这次做的菜，是要给宣王爷吃的，而且这个菜可是决定了瑶儿跟三柱能否成亲的关键。

    想到这些，夏小麦心里倒是觉得有些压力了，她并不了解宣王爷的喜好，要是正好对上了，那还好，可要是他偏偏不喜欢那新鲜的味道，岂不是偷鸡不成蚀把米？

    算了，不管了，也只能赌一赌了。

    反正只要她用心做，想来这宣王爷一定不会讨厌的。

    想着，夏小麦就开始做。

    这一连就做了好几个菜，一个手撕包菜，一个千叶豆腐，再一个糖醋里脊，还有一个珍珠虾，另外还做了一个甜点，拔丝苹果，最后一个芙蓉汤。



第332章   请求赐婚

    夏小麦让人将这些菜端了上去。

    这几个菜做起来不费劲，那些难度系数高的，费时又费力，她还是担心等会儿宣王爷等不及了，吃了桌上那些菜就吃饱了，到时候再吃这些菜，自然不会有什么胃口了。

    县令安排人把桌上原本的饭菜都撤了，将夏小麦新做的菜端了上来。

    这些菜一道桌上，这几个人都惊讶了。

    都是他们没有见过的，红红绿绿的，而且闻着，真是香，看起来就很有食欲。

    “夏老板，你来给宣王爷介绍一下这些菜吧。”

    夏小麦依次点名。

    “王爷手边那道是手撕包菜，加了垃圾啊和醋，先吃能有助开胃的效果，下面那道就是珍珠虾，伴随着手撕包菜里面的醋劲儿，还能去掉虾上残留的一丝腥味儿，嫩滑爽口，下面依次是千页豆腐，糖醋里脊，拔丝苹果，中间的便是芙蓉汤。”

    听着夏小麦这么介绍过来，宣王爷都有些迫不及待了。

    四处看了看，便按照夏小麦刚才的介绍，先夹了一筷子的手撕包菜上来。

    放进嘴里嚼了嚼，顿时眼前一亮。

    “这是什么？怎么感觉有种……”

    说不出来的感觉，很刺激，吃到嘴里，有股麻麻的感觉，而且浑身都开始发热，但是过后，却又觉得味道异常美味，似乎打开了味蕾，忍不住想再吃一些。

    想着，宣王爷也不知道该用什么词来形容这种感觉，拧着眉头细细的品味，就是觉得异常的美味。

    夏小麦笑了笑。

    “这是辣椒，王爷刚才的感觉，就是辣味，这东西可以做调味料，也可单独做一道菜。”

    “辣椒？”

    宣王爷细细想了想，这东西确实稀奇。

    随即又夹了一筷子珍珠虾，味道也确实像夏小麦说的，嫩滑爽口，而且还一点虾的腥味都没有，确实不错。

    随后，宣王爷似乎停不下来了，接着又按着每一道菜都吃了一遍，这才满意的放下了筷子。

    “不错，这些菜本王还是第一次吃到，都说高手在民间，没想到县令这小镇上，还藏着这么一位顶级大厨呢。”

    县令赶紧拱了拱手。

    “王爷抬举了，这也是托了皇上的福，让这些老板姓都能丰衣足食过上好日子，这才有机会研制出更多新的菜式。”

    宣王爷点了点头，转眼看向夏小麦。

    “本王对你的菜很满意，刚才本王也许诺你了，现在你说说吧，想要什么？”

    闻声，夏小麦顿时眼前一亮，看了一眼瑶儿，立马走到宣王爷面前，跪了下来。

    “王爷，民女有一事相求。”

    “说。”

    “民女有一弟弟，和县令的千金瑶儿小姐情投意合，无奈却受旁人阻碍，让民女的弟弟不能与之结连理，既然方才王爷已经许诺民女一个愿望，那民女斗胆，肯定王爷赐婚，让瑶儿小姐和民女的弟弟能安心在一起。”

    “还请王爷成全。”

    瑶儿立马也跪了下来，给宣王爷磕了头。

    而县令，这会儿整个人都懵了，瞪大了眼睛看着瑶儿。

    他怎么也没有想到，今天她们要说的，竟然是这事儿。

    闻声，宣王爷拧了拧眉头，抬眼看向县令。

    “县令，可是你从中作梗？”

    县令赶紧摆了摆手。

    “不不不，下官怎会阻碍女儿的幸福？只是……”

    “既然如此，那本王赐你女儿一段美好姻缘就是了。”

    宣王爷说着，微微侧了侧目。

    “马毅。”

    “王爷。”

    “传本王的意思，赐瑶儿姑娘和夏老板的弟弟择日完婚。”

    “是。”

    说完，宣王爷笑了笑。

    夏小麦和瑶儿顿时心里也开心得紧了，瑶儿更是喜极而泣了，她怎么也没有想到，现在不仅能避免于望龙过来逼婚，还能让她跟三柱名正言顺的成亲。

    这仿佛就是在做梦。

    倒是县令，这会儿心里也不知道是个什么滋味儿了。

    瑶儿可是他的宝贝女儿，他放在手心疼了大半辈子的人，没想到就跟了那么一个无权无才的臭小子。

    想到这些，县令只能拧着眉头无奈的叹了一口气。

    不过想想，好歹刘星辰也是个将军，说不定哪天他就要回京城，继续做自己的将军呢？到时候他弟弟也算是将门了，到时候自然也不会亏了他的瑶儿。

    这么想着，县令这心里也才算缓和了一些，可是还是舍不得啊！

    而一旁一直没有出声的二夫人，这会儿捏着筷子的手是越来越紧了。

    看着夏小麦的目光充满了恨意，都恨不得立马一刀砍死夏小麦。

    吃完了饭，下午就没有开堂了，宣王爷初次来这里，便请县令亲自带着出去转了转。

    到了晚上才回来。

    二夫人院子里，二夫人狠狠的将杯子摔在了地上。

    “废物！”

    “夫人不要动怒，今日于望龙已经将夏小麦的娘和妹妹抓在了手里，想来是有安排了。”

    飞儿在旁边说着。

    二夫人心头的火气却丝毫没有减少。

    “那个废物还能做点什么？为什么那天晚上送到他嘴边的肉都不会吃？废物！”

    想到这些，二夫人就觉得心头的火气没地儿发，拿起杯子就狠狠的摔了起来。

    本来只要于望龙跟瑶儿生米煮成熟饭了，后面的事情就能顺其自然了，没想到于望龙还真是个废物，指望他就是个错误！

    想着，二夫人手心紧了紧，脸上全是狠忒。

    “倩儿那边怎么样了？”

    “回夫人，倩儿那边一直盯着，现在还没有任何动静。”

    “让她给我好好盯着，要是敢出一点差错，她和她那个爹就不用来见我了。”

    “是！”

    现在连宣王爷都找到这里来了，看来时间已经不多了，要是让宣王爷先找到将军，那她这么多年的功夫不都白费了？

    而且到时候他一定会很失望。

    不行！她绝对不能让宣王爷得逞。

    想着，又说道：“去把于望龙给我抓过来。”

    “是！”

    二夫人的脸上顿时翻出了慢慢的狠毒，手心握紧了拳头。

    “二柱哥，三弟，好消息！”

    倩儿匆忙跑过来，手里还拿着刚才县衙贴出来的告示。



第333章   宣王爷亲自赐婚

    三柱现在还是无精打采的样子，他还在想着瑶儿的事情，也不知道现在怎么样了。

    二柱赶紧接过那告示看了看，拧了拧眉头，看了一眼倩儿。

    倩儿笑了笑。

    “这上面说，宣王爷亲自赐婚，三弟和瑶儿姐。”

    闻声，二柱顿时心头一喜，转眼看向三柱。

    “三柱你还愣着干啥？还不去准备些东西，去县衙一趟？”

    三柱还真是愣了，看着那告示，半天回不过神来。

    “二嫂，你是说，宣王爷亲自赐婚？我……和瑶儿？”

    三柱怎么也不敢相信自己听到的。

    倩儿点了点头。

    “不信你看。”

    说着，就把手里的告示递给了三柱。

    三柱紧张的咽了咽口水，冲着二柱看了看，这才小心翼翼的拿起告示一看，顿时心头一股酸涩就涌了上来。

    看着上面的字，眼里都泛上了一丝泪水，嘴边却笑开了花。

    赶紧激动的抓着二柱。

    “二哥，你快，快掐我一下，我这是不是在做梦？”

    二柱笑了笑，就成全了三柱，在他的手上狠狠的掐了一下，疼得三柱直哎哟。

    可是心里却无比的开心。

    “怎么回事？怎么会突然就赐婚了？”

    三柱难以置信的问道。

    “应该是大哥大嫂。”

    二柱说道。

    也只有大哥大嫂才能不管什么时候，都把他们这一家人放在心里。

    而一旁的倩儿看到这两人开心的劲儿，手心却紧了紧。

    刚才她收到消息，让她死死的盯着宣王爷，向来上面一定是动怒了，也不知道到时候要是没达到要求，上面会怎么处置他们。

    想着，倩儿的脸上就露出了一丝担忧。

    “小麦，谢谢你，你知道我有多开心吗？我这段时间每天都在害怕，担心自己真的要被于望龙逼着嫁过去，没想到，现在不仅不用嫁给他了，还能嫁给自己喜欢的人，小麦，我该怎么感谢你？”

    瑶儿是真的开心了，拉着夏小麦的手一口气说了一大堆，怎么也停不下来。

    小麦看到瑶儿这开心的模样，心里也为她感到高兴。

    “感谢就不必了，好歹你马上也要成为我的弟妹了，要真想感谢我，往后等我把酒楼扩大了，去给我帮忙就行。”

    夏小麦说着，转身就偷偷笑了笑。

    她也就是说说，可不敢真的让这千金大小姐去做这些粗活。

    却没想，瑶儿反而听进去了。

    立马点了头。

    “帮夫家做事，那是应当的。”

    说着，瑶儿就害羞了起来。

    夏小麦看着她这模样，忍不住就想笑。

    瑶儿抬眼见到夏小麦居然在偷笑，顿时觉得自己被调戏了，抬手就冲着她拍打了一下。

    “坏小麦，你居然敢戏弄我。”

    夏小麦笑了笑。

    “我可没有，是你自己说的。”

    “你……”

    瑶儿羞恼，转过身就往床边走去。

    “不理你了。”

    可心里却开心得很。

    “瑶儿，睡下了？”

    外头传来了县令的声音。

    夏小麦和瑶儿相互看了一眼，两个人默契的觉得，县令这个时候过来，会不会有什么不好的事情？

    瑶儿起身到了夏小麦面前，夏小麦点了点头，瑶儿这才上前打开了门。

    “爹爹。”

    随后迎了县令进了屋子。

    “爹爹这么晚了找女儿有事？”

    县令看了一眼夏小麦，还没说什么，夏小麦就很自觉地行了礼。

    “瑶儿小姐，大人，我就不耽误你们父女两聊天了。”

    说着，夏小麦就准备离开。

    县令抬手道：“夏老板不必避讳，今日我想说的事情，正好跟你也有关，就坐下来一起听听吧。”

    闻声，夏小麦只好又坐了下来。

    不过她心里就有些担心了，会不会是因为瑶儿跟三柱的事情？

    瑶儿可是县令的掌上明珠，毕竟这件事情，之前她也没有来得及跟县令商量，也不知道县令到底会不会满意三柱这么女婿。

    正想着，瑶儿就开口了。

    “爹，您最近都去哪儿了？怎么好长时间就没在府上？”

    这确实让她觉得蹊跷，特别是县令回来的时候，看到他病得那么严重。

    县令轻叹了一口气。

    “不用爹说，你应该也猜得到吧？”

    说着，县令也看了夏小麦一眼。

    确实，她们心里都明白，除了于望龙能做出来这种事，还能有谁敢绑架县令？

    瑶儿顿时手心一紧，从凳子上弹了起来。

    “于望龙居然敢对爹下狠手，我这就去找他，一定要让他给爹一个交待。”

    说着，瑶儿就准备气冲冲的离开。

    “瑶儿！”

    县令赶紧喊住了她。

    “瑶儿，现在爹不是没事吗？那于地主家，也不是好对付的，就是我这个县令，也得礼让三分啊。”

    说着，县令又叹息了一声。

    接着说道：“也好在这次宣王爷来得及时，还好那于望龙，总还是会忌惮，就把爹给放了。”

    “爹。”

    瑶儿心疼的看着县令，心里对于望龙的愤恨可没减少半分。

    “瑶儿，大人说得对，你现在去找于望龙也于事无补，到时候说不定还要把你自己搭进去。”

    这次她们好不容易才算拜托了于望龙，可不能这个时候再让瑶儿陷进去。

    县令转眼看向夏小麦。

    “夏老板，据本官所知，我不在的这段时间，你为了保护瑶儿，专门住到了府上来了？”

    夏小麦点了点头，也没说什么。

    “这阵子多谢你照顾瑶儿了，只是……”

    县令说着，停顿了一下，脸色就有些难看了。

    夏小麦手心紧了紧，该不会真的被她猜中了吧？

    只听到县令继续道：“只是你也知道，瑶儿是我从小捧在手心长大的，就这么轻易嫁出去了，本官可舍不得。”

    果然，她就知道，县令绝对不会轻易让瑶儿嫁给三柱的。

    “爹，可若是女儿不嫁给三柱哥，那于望龙肯定不会放过女儿的。”

    虽然她有些私心，但是说起来也确实是这个道理。

    “大人，我知道您心疼瑶儿，我可以向您保证，若是瑶儿嫁给了三柱，三柱一定会好好待瑶儿，绝对不会让她吃一点苦受一点累的。”



第334章   情投意合？

    夏小麦还是帮三柱说了些好话。

    毕竟她还是很相信三柱的为人的。

    县令叹息了一声，转眼看了看瑶儿。

    其实他心里并没有反对，只是有些舍不得瑶儿罢了。

    正准备答应的时候，门外却传来了声音。

    “老爷在吗？”

    是二夫人房里的飞儿。

    也没多说，就说二夫人知道他回来了，想他了，想跟他说说话。

    县令也好些日子没有见到二夫人了，毕竟是自己宠爱的夫人，自然立马就过去了。

    “小麦，你说我爹会不会不答应我跟三柱的亲事？”

    瑶儿一把拉住夏小麦的手，有些担心的问道。

    夏小麦心里也有些担心，但是看县令也不像是迂腐的人，特别是对待瑶儿的事情上，不然也不会任由于望龙抓去折磨了这么多天，也不肯松口的。

    “你先别多想，我想你爹这么疼爱你，一定不会不答应。”

    她现在也只能这样安抚一下了。

    她还是得回去跟刘星辰商量一下这事儿，他向来懂得多，办法肯定也比她多。

    “老爷回来了？”

    二夫人上前扶着县令到了桌子边坐下，亲自给他倒了一杯茶。

    县令拉过二夫人的手，抚摸了一下。

    “夫人，这段时间辛苦了，将府上打理得井井有条的。”

    二夫人愣了一下，看着县令现在这模样，竟然有些不习惯。

    以前的县令是个迂腐好色之人，这才过了几天，怎么像是换了个人一样？

    她之前是花了多大的功夫啊，才把这县令迷得连案子都不能好好断。

    二夫人立马笑了笑。

    “老爷，瞧您说的，这些不都是我应该做的吗？倒是老爷，怎么出去了这么多天才回来？我还以为老爷是看上哪家姑娘，舍不得回来了呢。”

    说着，二夫人就嘟起了嘴巴，撒起娇来。

    县令赶紧将她抱进怀里。

    “好好好，都是本官的错，本官怎么会看上别家姑娘呢？这么多年了，自从你跟了本官，可见到本官再带其他女子进府上？”

    二夫人这才脸色好转了些。

    “这倒是，只是我这容颜也一天不如一天了，我也只是担心，担心老爷整日对着我这张脸，腻了。”

    说着，二夫人的脸上就露出了一丝忧伤。

    县令抬手就在她的脸上摸了一下。

    “你哪里老了？还是当年我见你时那副模样。”

    说着，县令捧住二夫人的脸就准备亲上去。

    二夫人忽然想到了什么，立马从县令的腿上站了起来，走到他身后，给她揉了揉肩膀。

    “对了老爷，我怎么听说，今日宣王爷亲自给瑶儿赐婚了？还是一个酒楼的伙计？”

    提到这事儿，县令的脸色就沉了沉，轻叹了一声。

    “那也没有法子，那刘三柱好歹也是刘星辰的弟弟，虽然没什么权势，但是瑶儿若是跟了他，想来也不会吃苦的，而且三柱，好歹也比于望龙强。”

    看着三柱那小子倒是老实本分，只是，也不知道他知不知道瑶儿已经被于望龙……

    到时候要是他知道了，若是不嫌弃瑶儿，那瑶儿这亲事定得也算值得，可若是他嫌弃瑶儿，往后瑶儿怕是要一辈子吃苦了。

    想到这些，县令不由自主的就叹了一口气。

    可身后的二夫人，此时脸上却是满脸的阴狠。

    哼，一个臭小子也敢来坏了她的好事？

    想着，二夫人眼珠子一转。

    “老爷……不会真的答应了吧？”

    “那还能如何？瑶儿也表明了自己的态度，想来她对那三柱，也是情投意合的。”

    二夫人顿时冷笑了一声。

    “情投意合？老爷，您这几天不在府上，有些事情，您可能还不知道吧？”

    闻声，县令眉头一拧，转眼疑惑的看着二夫人。

    “还有什么事？”

    该不会是于望龙还对瑶儿做了什么伤害她的事情吧？

    只见二夫人的脸上就泛上了一丝尴尬，有些难以启齿。

    见二夫人半天也不出声，县令就有些着急了。

    “夫人啊，你倒是说话呀，到底还发生了什么事？”

    二夫人往前走了两步，这才开口。

    “具体是怎么回事，我也只是听下面的丫头说的，说是前两天晚上，那刘三柱大半夜的到了府上，然后在瑶儿的屋子里，一晚上都没有出来，到第二天早上才见到三柱离开。”

    说到这里，二夫人转眼小心翼翼的看了一眼县令，见到县令的脸色大变，顿时心里就满意了不少。

    接着赶紧说道：“不过这也许只是那些丫头们不懂事，拿出来嚼舌根子的，瑶儿从小在老爷的精心呵护下长大，肯定不会随随便便让男子在她屋子里孤男寡女的待一晚上的。”

    说着，二夫人赶紧上前扶住县令。

    “老爷，您可千万别去质问瑶儿，这种事情可是关乎到女儿家的名声的，说不定真是下人胡说的，而且您瞧那三柱，现在不是马上就要跟瑶儿成亲了吗？想来别人也不会太在意他们两个之前是不是有点什么的。”

    二夫人这是故意把所有的事情都说全了呀，这种时候，就算不说别的什么了，县令怕是也很难再答应让瑶儿嫁给三柱的事情了。

    二夫人心里是这样想的，她便以为这样就能成功拆散瑶儿和三柱了。

    却没想，在县令的心里却觉得有些庆幸。

    幸好那人不是于望龙，这样瑶儿也不会那么难过，虽然他却是有些接受不了自己的女儿在没有成亲之前，就要坏了名声。

    县令也不知道自己现在到底该是个什么心情，坐在凳子上，也没有说话，就那样看着外头的夜色，心里渐渐传来痛楚。

    想来是他做的孽太多了，现在都报应在他女儿的身上了。

    见到县令并没有大发雷霆，也没有冲出去找瑶儿质问，二夫人顿时拧了眉头，心里就有了疑问。

    “老爷，您怎么了？”

    他该不会没打算管了吧？虽然宣王爷确实赐婚了，但是按照她对着老头的了解，他应该就这么轻易放过了那刘三柱的呀。

    县令摇了摇头，叹息了一声。

    “都怪本官，是本官害了瑶儿啊！”



第335章   草民？

    见到县令这模样，二夫人真是白眼翻上了天，都恨不得直接掐死县令算了。

    “老爷，您也别想那么多了，不过，您先前不知道这事儿也就算了，可是现在您都知道，您瞧都能对瑶儿做出那种事情的男人，还能对瑶儿是真心吗？您难道当真不考虑一下？”

    说着，二夫人走到县令面前坐下。

    “虽然我不是瑶儿的亲娘，但是好歹也跟她相处这么多年了，也是打心眼儿里把瑶儿当成自己的女儿的，若是这样，我倒想劝劝老爷，要三思。”

    县令一听这话，倒是觉得二夫人说的有些道理，拧眉想了想。

    可是现在也没什么办法了不是？这可是宣王爷亲自赐婚的，还能违抗不成？

    想着，县令就摇了摇头。

    “可是宣王爷都下旨了，下午都公布出来了这个消息，这时候反对……”

    后面的话，县令就没有说了，很明显是没有法子的。

    二夫人想了想。

    “老爷，我有一个法子，不知道老爷觉得如何？”

    闻声，县令赶紧问道：“你说。”

    若能找到更好的法子，他当然乐意的。

    “前阵子我还听说，刘三柱倒是个肯读书的，若往后能考上个状元，有朝一日能当官，为朝廷效力，到时候再以状元的身份，风风光光的将瑶儿嫁过去，不仅瑶儿往后能得到重视，老爷您也有面子不是？”

    咦？她这话倒是有些道理。

    想着，县令缓缓站起了身，仔细想了想。

    既然现在王爷已经赐婚了，他也改变不了什么，但是往后的事情，谁又能说得准呢？特别是朝堂上的动荡变数大，到时候会那宣王爷的话作不作数还不一定呢。

    而且，就像夫人说的，要是那刘三柱能出息一点，考个状元，再把瑶儿嫁过去，那瑶儿往后还愁过不上好日子？

    越想，县令越觉得二夫人这主意不错，两人商量了一下，便决定第二天就去跟瑶儿说。

    空荡的庭院里，漆黑一片，夏小麦现在还在瑶儿的屋子里，跟瑶儿说着什么，而刘星辰则一个人坐在屋子里，眸色深沉，似乎在想着什么。

    忽然，门外一个黑影急速闪过。

    刘星辰眸色一紧，立马追了出去。

    那黑影跑得快，见到刘星辰跟了过来，似乎还放慢了一些速度。

    两人一直到了距离县衙有些远的郊外，那黑影才停下来，刘星辰也跟着停了下来。

    站在那黑影身后，一双眸子紧紧的盯着他。

    “谁？”

    刘星辰冰冷的问了一声。

    伴随着夜晚的凉风吹道黑影的身上，那黑影才微微动了动。

    月色下，那人穿着一身黑色袍子，帽子下面的嘴唇微微勾了勾。

    “怎么？老朋友，这么长时间没见了，就把我忘了？”

    说着，宣王爷便将头上的帽子摘了下来，一转身看着刘星辰笑了笑。

    刘星辰的嘴唇也勾了勾，走上前就单膝跪在地上，抱拳给宣王爷行了礼。

    宣王爷立马将他拉了起来。

    “你我之间，什么时候还要这么客套？”

    刘星辰站起身，抿嘴笑了笑。

    宣王爷转眼看了看这四处的风景，心情却觉得极好。

    “你呀，还真是会躲，都躲到这么远的地方来了，不过这里风景倒是不错，难怪这么多年，你都不舍得回去了。”

    说着，宣王爷转身就拍了拍刘星辰的肩膀。

    而刘星辰此时却笑不出来了。

    “王爷。”

    若他没有猜错的话，想来宣王爷是想让他回京城吧？

    只是，上次他见到夏小麦那模样，还有什么心思回京城，他是不会离开夏小麦的。

    一个是他出生入死的兄弟，一个是自己的挚爱……

    宣王爷还算是了解刘星辰的，转眼笑了笑。

    “本王还能不知道你的心思？但是，本王可是费了不少功夫才找到你，这次可不会轻易放过你了。”

    “王爷……”

    “听本王说完”

    刘星辰正准备反驳，他不想放弃夏小麦，最起码，他也要等一段时间，看看夏小麦肯不肯跟他去京城再做打算。

    可没想，却被宣王爷制止了。

    只听到宣王爷说道：“本王知道，你这几年不肯回去，也不肯让本王找到你，是因为你的妻子夏小麦对吗？”

    刘星辰眸光闪了闪，也是，宣王爷既然都找到这里来了，自然会把他的事情都调查清楚，知道小麦的事情，也是情理之中。

    宣王爷笑了笑，他还是第一次见到石头开花的，不过看着刘星辰这模样，想来他真的很在乎夏小麦了。

    不过今天他也见识了那夏小麦的与众不同，能让刘星辰为了她留在这种地方，却也不是白留的。

    “你放心吧，我虽然不会轻易放弃，却也不会强迫你，这阵子我会待在这里，说不定哪天，你就改变主意了呢？”

    说着，宣王爷就笑了笑。

    他虽然知道，刘星辰的性子比牛还倔，只要他决定了的事情，自然不是谁就能改变的，只是，他还是想抱着希望。

    毕竟好不容易找到他了，就这么轻易回去了，可不像自己的性子。

    更何况还是京城那边……

    “王爷，太子可有为难您？”

    正想到这个，刘星辰就问过来了。

    宣王爷脸上的笑容顿时收了收，看着远方，轻叹了一口气。

    “自从你走了之后，太子屡次想出掉本王，幸好当初你把晋安留给了本王，那小子确实身手不错，这次就没带他过来，要是他知道本王找到你了，估计又要抱着你的大腿哭鼻子了。”

    说着，两人都笑了起来。

    刘星辰嘴角勾了勾。

    “是啊，晋安那小子，难得的忠心，能够一心护卫王爷，草民也能安心了。”

    草民？

    宣王爷转眼看向刘星辰，眸子里就带上了一丝可惜。

    明明是战无不胜的将军，多好的身手啊，却甘心留在这种地方。

    “当年你救了晋安，教他一身武艺，他今日也是按照你的吩咐，保护本王，说到忠心，他效忠的，至始至终都是你，征远将军。”

    刘星辰嘴角微微勾了勾。

    “这世上，哪里还有什么征远将军。”



第336章   让她们杀人？

    那都是他的过去，他现在也没有打算再回去了。

    宣王爷见刘星辰现在的状态，也知道他一时没想开，肯定不会跟他回去的，但是他在来之前，就做好了心理准备。

    他大不了在这里多待上一阵子便是了，他就不信，刘星辰能一辈子都不跟他回去。

    此时县衙里，三柱从后门进来，正好夏小麦从瑶儿的屋里出来了，两人就撞上了。

    “三柱，这么晚了你怎么来了？”

    三柱没好意思的笑了笑。

    “大嫂，谢谢你。”

    夏小麦一看他这模样，肯定是知道赐婚的事情了，瞧把这小子开心的。

    “行了，虽然王爷亲自赐婚了，但你也不能急在这一时吧？你还是快回去吧，我跟你大哥商量一下，可能过两天就回去了，到时候再跟爹娘一块儿商量一下你跟瑶儿成亲的事情。”

    说到成亲，三柱更是羞红了脸，不好意思的摸了摸后脖子，又忍不住瑶儿的屋里看了一眼。

    “那就有劳大嫂了。”

    说着，三柱就从背后拿出一个簪子递给夏小麦。

    夏小麦看了看，这簪子虽然是木的，但是倒也精致，而且看起来简单大方，倒是不觉得俗气，看来这小子还真花了不少心思呢。

    想着，夏小麦就笑了笑。

    “哟，平时怎么不见你给我这个当大嫂的送点什么？这会儿还没成亲呢，就知道心疼媳妇儿了？”

    “大嫂，你……不是，我那个……”

    三柱说话从来说不过夏小麦，瞧，这下又给他堵上了，就不知道该说些什么了。

    见到三柱急得脸都憋红了，夏小麦就忍不住笑了笑。

    “行了，不逗你玩儿了，现在瑶儿已经休息了，你快回去吧。”

    三柱看了看瑶儿那屋子，再看了一眼夏小麦手上的簪子。

    “那大嫂，你可别忘了。”

    “知道了，明儿一早我就给她送过去行了吧？”

    她真是受不了这三柱，不过看他这么痴情，也就不跟他计较了。

    一直看着三柱离开了，夏小麦才放心的往屋里去了。

    “星辰，你睡了吗？”

    夏小麦进门，却没有见到刘星辰，四处看了看，也没有人影。

    人呢？难道还在外面晃悠？

    这会儿夏小麦忽然想到了什么。

    该不会又是李翠花想陷害刘星辰吧？

    想着，夏小麦手心一紧，转身就赶紧跑了出去，没想，才跑到门口，就见到一个人影走了过来，那人不就是刘星辰吗？

    “星辰！”

    夏小麦立马跑了过去，二话不说，一把将他紧紧的抱住，随即在他耳旁着急的问着。

    “醒澈，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？你刚才去哪儿了？是不是李梅花又……”

    “小麦。”

    不等夏小麦说完，刘星辰立马将她紧紧抱进自己的怀里，紧紧的抱着。

    没有想到，他才出去了一会儿，小麦竟然会这么担心他。

    听到刘星辰的声音，倒也不像出了什么事的，夏小马就放心了。

    “你可吓死我了，以后别这么大晚上出去了，或者你提前告诉我一声也好，不准让我找不到你。”

    夏小麦想到上次那事儿，心里都还在发慌。

    刘星辰却觉得心里温暖。

    “好。”

    他不会再离开夏小麦了，一定不会。

    而于望龙这边，拿捏住了王氏和夏莲花，这会儿也自然到了要用的时候了。

    “于少主，这么晚了，喊我们过来是不是有什么事情要吩咐？”

    王氏上前问了一句，可是看着于望龙，心里总觉得发虚。

    她心里也明白，于望龙不是什么好人，帮他办的，自然也不会是什么好事。

    于望龙起身，脸上挂着阴险的笑容。

    “你们两个，想不想每天锦衣玉食，过上好日子？”

    “想，当然想……”王氏赶紧说道。

    夏莲花也赶紧在后面点了头。

    之前她们还没有这么强烈的感受，但是经过那段时间，在家里过着每天挨饿的日子，她们母女两真是受够了。

    这两天在于望龙这里吃的穿的用的可都是她们以前想都不敢想的，现在要是让她们再回到以前的日子，她们说什么也不干。

    见状，于望龙满意的点了点头。

    “好，那你们就得按照我说的来办。”

    说着，于望龙转身又坐回了凳子上。

    王氏疑问道：“不知道于少主是想让我们做什么？”

    “明天，我会安排人带你们去县衙府上当下人。”

    “县衙？”

    王氏惊讶了一下。

    “于少主，我跟我娘在县衙也没个熟人，哪里是想进去就能进去的呀？”

    夏莲花也不敢相信。

    而且除了这个，她跟王氏之前就进过公堂，还不止一次，县令应该早就看透她们母女了，别说是下人了，肯定看都不想看到她们。

    “你们放心，有本少主出手，还有不让你们进去的道理？”

    于望龙说着，就喝了一杯酒，随即一双色眯眯的眼睛看着夏莲花，起身到了她面前，抬手就在她的下巴上摸了一下。

    “只要你好好替我办事，本少主保你们一生衣食无忧。”

    说着，于望龙大笑着就出去了。

    夏莲花听着他那笑声，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    赶紧走到王氏面前。

    “娘，你说他会不会让咱们去杀人？”

    王氏也有点担心，但是想到要不跟着于望龙，她们可没有好日子过，反正她们现在干的坏事也不是一件两件了，再多两件也没啥关系。

    主要是还能换回往后的好日子。

    第二天一早，夏小麦起了个早，拿上菜篮子出来溜达，自从去了县衙之后，她都好几天闷在县衙没有出来过了。

    也不知道这么多年，瑶儿是怎么待得住的。

    她可要出来转转，不然都要发霉了。

    反正现在还早，她也可以出去买点菜什么的，中午也好给他们做点好吃的。

    可恰好经过迎客居的时候，一个声音却传了过来。

    “夏老板真是好兴致。”

    夏小麦转眼看过去，果然就是徐有为。

    “徐老板也这么早？”

    徐有为手里还是拿着一把扇子，嘴边依然挂着那抹笑容，不过现在夏小麦已经习惯了，自然也不会因为他的笑容再浑身起鸡皮疙瘩了。



第337章   去县衙当下人？

    徐有为笑了笑。

    “今日天气不错，夏老板可是要出去踏青？”

    “我可没那个闲情雅致，我现在连酒楼的生意都快顾不上了。”

    夏小麦随意说了一句，却让徐有为听到了心里。

    “哦？那照夏老板这么说，过阵子我这迎客居的生意不是要赶超膳禾馆了？”

    夏小麦嫌弃的看了徐有为一眼。

    “休想！我也只是这阵子在忙，过段时间我还是会回来的，等着吧，到时候可别哭鼻子哦。”

    说完，夏小麦也不等徐有为再说什么，转身就走了，听到徐有为“哎”了一声，她也没有停下步子，反倒是举起手背对着他挥了挥。

    看着夏小麦这模样，徐有为也觉得无奈，不过他现在是越发觉得夏小麦有意思。

    特别是这段时间，也不知道夏小麦去哪儿了，都不见她出来，就连膳禾馆也不见她的人影，到今天才算见到了一面。

    这会儿他才发现，自己竟然这些日子每天都在想她，而且，每天站在这迎客居的门口，没事就要往外头瞧瞧，说不定就能碰到夏小麦了呢？

    想着这些，徐有为也只能无奈的笑了笑，随即转身就准备进去。

    “少东家！”

    陈掌柜的匆忙就跑了过来。

    徐有为抬了抬扇子，让他缓了缓，这才开口。

    “陈掌柜的，何事如此惊慌？”

    陈掌柜的咽了咽口水。

    “少东家，前阵子你不是一直让我派人盯着夏老板的娘和妹妹吗？刚才那些人带了消息回来，说是前两天，于望龙去村里，把王氏和夏莲花都弄出来了，还说今天一大早，就要安排人，把她们两个送到县衙去当下人。”

    陈掌柜的虽然不能理解，于望龙为什么这么做，但是总觉得这里面一定有蹊跷，便赶紧来告诉徐有为了。

    闻声，徐有为顿时眉头一紧。

    去县衙当下人？

    怎么好端端的，要去县衙？

    想着，徐有为转眼就看了看刚才走过去的夏小麦，眸子转了转。

    昨天倒是见到县衙贴出了告示，公布刘三柱和瑶儿小姐的婚事当时他就觉得有些蹊跷，怎么好端端的，这事儿就跟刘三柱扯上了。

    现在一想，徐有为顿时嘴角勾了勾。

    看来这几天他日思夜想的人，居然就躲在县衙呢。

    “陈掌柜，帮我准备一桌子好酒好菜，用餐盒装好，我去一趟县衙。”

    说完，徐有为也来不及多解释，直接上了楼，换了身衣服，拿上陈掌柜的准备好的饭菜便往县衙去了。

    此时夏小麦已经溜达了一圈回来了，她出去得确实有些早，这个时候回来，才见到院子里的下人出来干活儿。

    只是瑶儿那屋子的门却还是紧闭的。

    按道理来说，每天这个时辰，瑶儿应该已经起来了，每天早上她都喜欢透着清晨的新鲜空气出来透透气的，今天怎么还没动静？

    想着，夏小麦将手里的东西都拿去了厨房，随后就往瑶儿的屋子那边走去，才走到门口，就见到屋子里的门打开了，是小翠出来，却苦着一张脸。

    夏小麦上前拦住小翠。

    “小翠，你怎么这副模样？是不是你家小姐怎么了？”

    小翠见到是夏小麦，眼里才算泛上了一丝希望。

    “夏老板，你快帮帮我家小姐吧，老爷一大早就跑过来了，本来昨天不是说好了答应我家小姐跟你弟弟的亲事吗？可今天又不答应了，还说除非你弟弟能考中状元，光明正大的娶小姐才行。”

    闻声，夏小麦当即就愣了一下。

    咦？县令怎么突然这样说？昨天不都答应了吗？

    正想着，就听到小翠抱怨起来了。

    “那刘三柱现在也才中个秀才，想考中状元那还不知道是啥时候的事情了，而且万一一辈子都考不上……”

    小翠说着，抬眼就看了一眼夏小麦，突然就顿了顿，想着那刘三柱毕竟还是夏小麦的弟弟。

    可心里还是觉得自家小姐委屈得很。

    “要是一辈子都考不上，那我家小姐岂不是要一辈子孤独终老？”

    还是小声嘀咕了两句。

    说完，心里是越发觉得有火气了，就连夏小麦也连带一起气上了，直接看了夏小麦一眼，也不跟她说什么，直接气哄哄的就往厨房去了。

    夏小麦看着气哄哄的小翠，心里有些莫名，却又有些理解。

    毕竟刚才小翠的担忧也不无道理，她虽然没有经历过古代的考科举，但是以前也了解过一些，不说别的，就算三柱到时候再聪明，再会读书，那至少也得三年的时间才能考上状元。

    而且这还是前面每次考试，都能顺利通过的情况下。

    要是中间掉个链子什么的，指不定又要等多久了。

    现在想想，瑶儿确实有些吃亏，不过这县令也有问题，好端端的，为何提出这个要求？想来这考科举的制度，他不是更清楚？

    难道就忍心让自己的宝贝女儿一直等着？

    正想着，旁边一个丫头带着徐有为就过来了。

    夏小麦起初还没注意到，再一看，顿时心头一愣。

    徐有为？他怎么来县衙了？也来凑个热闹？

    见到夏小麦那惊讶的模样，徐有为倒是心情不错。

    “夏老板，好巧，才见过，没想到在这里也能碰上，你说这是不是咱们的缘分？”

    徐有为说话，老喜欢话中带话，听的人总也没个舒服的。

    还缘分，她怕是徐有为故意的吧？

    夏小麦也没打算跟他说话，就站在一旁，她现在还是要为瑶儿和三柱的事情操操心，可没拿功夫陪徐有为玩。

    那丫头上前敲了敲瑶儿的房门。

    “老爷，迎客居的徐老板过来了，说是给您带了好酒好菜。”

    里面没有人应声，不过一会儿，县令就把门打开了，从里面走了出来，很明显那名头都拧成了川字。

    抬眼见到门口站了一群人，愣了一下，见到夏小麦的时候，不知道怎的，夏小麦居然觉得县令的眼神有些不对，似在打量，似在怀疑，又似乎在嫌弃，总之那眼神真是五味杂陈。



第338章   人非圣贤孰能无过

    看得夏小麦都愣了一下。

    不过县令转眼看到徐有为过来了，立马也客气了起来，便带上徐有为往后院去了。

    而夏小麦，自然是站在门口，看着他们走远了，这才转过身进了瑶儿的屋子。

    “瑶儿，刚才发生什么事了？”

    说完，夏小麦步子一顿。

    见到瑶儿趴在床上，一副无精打采的样子，还连连唉声叹气的。

    看来刚才跟县令谈的事情不是什么好事了。

    瑶儿见到夏小麦过来了，这才缓上来一些精神。

    “小麦。”

    瑶儿将夏小麦拉到旁边的桌子边坐下。

    “你可知刚才我爹跟我说了什么？”

    小麦摇了摇头。

    想来也不是什么好事吧。

    瑶儿叹了一口气。

    “我爹说，必须要等三柱考中了状元之后，才能让我嫁给他。”

    说完，见到夏小麦并没有惊讶的意思，瑶儿便问道：“你难道不觉得奇怪？”

    夏小麦给瑶儿倒了一杯水。

    “方才我到门口，小翠就跟我说了这事儿，之前我确实也觉得奇怪，可是刚才忽然想到，昨晚不是二夫人喊大人过去了吗？这样一想，也就没什么奇怪的了。”

    闻声，瑶儿拧了拧眉，片刻，顿时瞪大了眼睛。

    “你的意思是二夫人？”

    夏小麦犹豫了一下，还是点了点头，现在能想到的，也就只有她了。

    “可是按照你之前的意思，我如果能早日嫁出去，不是正合了我二娘的意思吗？为何她现在又要阻住我？”

    夏小麦摇了摇头，这也是她不知道的，她不知道这个二夫人到底是什么意思，还有二夫人的目的到底是什么。

    现在他们是处于被动的状态，什么都不知道，基本上可以说是被二夫人拿捏在手里的，要是一步走错了，可能满盘皆输。

    想着，夏小麦就安抚了一下瑶儿。

    “你先别着急，总会有办法的，这段时间你自己多注意安全，还有，跟二夫人还有李翠花，能不见她们就不要见，一定要好好照顾自己。”

    “小麦，为何突然跟我说这些，难道你们要离开了吗？”

    夏小麦点了点头。

    “嗯，现在府上的人都知道我跟星辰住在这里，而且于望龙这段时间应该也不敢来找你了，我们也能放心些，这几天在你这里可耽误了我不少生意，我得回去看看。”

    说着，夏小麦撅了撅嘴，起身就离开了。

    瑶儿看着夏小麦离开的背影，心里虽然舍不得，但是也知道夏小麦总也不能在府上陪她一辈子。

    主要是前两天，夏小麦在府上看到了一个人影，之前她还没怎么在意，可是后来一想，那人不就是倩儿吗？

    难不成倩儿跟二夫人有关系？

    有太多的事情需要她去查了，要是一直待在府上，不就是一直在二夫人的监视下了吗？很多事情也不好下手，还是得出去，慢慢调查才行。

    想着，夏小麦出了瑶儿的屋子，正准备去收拾东西，却没想，一个熟悉的人影就出现在了眼前。

    王氏？夏莲花？

    她没有看错吧？她们怎么来府上了？

    等等，她们身上穿的什么衣服？

    想着，夏小麦就觉得有些相似，转眼一看小翠身上的衣服，顿时心头一惊。

    这不是府上下人的衣服吗？

    就在夏小麦惊讶之际，王氏和夏莲花就过来了，到了夏小麦面前，夏小麦立马浑身都警惕了起来，还以为这两人又会像以前一样，给她摆脸色呢。

    去没想。

    “小麦啊，你也在这里啊，之前是娘和莲花误会你了，你可千万别生娘和莲花的气呀。”

    王氏说着，讨好的笑了笑。

    随即用手顶了顶夏莲花，夏莲花虽然心里还是不想搭理夏小麦，可是想着这是于望龙吩咐了的，也没有法子。

    只能咧嘴笑了笑。

    “是啊，姐，你可千万不要生我跟娘的气了呀。”

    可没想，在夏小麦的眼里，她这笑容，比哭还难看呢。

    她们母女两儿这又是想耍什么花招？

    夏小麦双手环胸，盯了两人一会儿，看得两人都有些心虚了，夏小麦这才放下了手，但也没打算跟她们说什么，直接就从她们面前走过去了。

    见状，王氏和夏莲花赶紧相互使了个眼色，两人立马跑到夏小麦面前，挡住了她的去路。

    “干嘛？这里可是县衙，你们也想找我麻烦？”

    夏小麦可没想对她们客气，她现在可是看透了这母女两了，现在这样献殷情，肯定没有好事。

    王氏赶紧笑了笑，上手就准备去握住夏小麦的手，却被夏小麦甩开了。

    “小麦啊，再怎么样，你也是我亲生女儿啊，你可不能这样对娘啊，娘以前是做了些错事，那书上不都说，人非……非……”

    “人非圣贤孰能无过。”

    夏莲花赶紧凑到她面前提醒了一句。

    王氏赶紧说道：“对对对，人非圣贤孰能无过，你看娘现在也知道错了，你就不要再怪娘了好吗？”

    夏小麦冷笑一声。

    看来是做了功课的呀，连这些东西都搬出来了，王氏和夏莲花可是向来大字不识一个的，这又是受了谁的指示？

    对了，她们突然跑到县衙来当下人做什么？还是这个时候过来。

    想着，夏小麦心里就觉得这事儿有些蹊跷。

    既然这样的话，不如就假装跟她们和好好了，看看她们到底想干什么。

    “好吧，既然你都这样说了，我也没有理由再生自己娘的气，不过，你们怎么来县衙了？爹呢？”

    说着，夏小麦四处看了看。

    王氏赶紧说道：“你爹在村里呢，你也知道，你爹那脾气，怎么肯来县衙做事呢？而且他身子也不好，来了也干不了啥事。”

    “姐姐，既然你现在原谅我跟娘了，那你以后可要在县令面前帮我跟娘多说说好话。”

    夏莲花说道。

    呵，怎么？知道自己亏心事做多了，担心县令找她们麻烦？

    “行了，只要你们往后不要再做那些见不得人的事情，以前的事情我也不会放在心上的。”

    “那就好那就好，小麦你放心，这次我跟莲花是真心改过了，不会再糊涂的。”



第339章   回到酒楼

    “那你们现在可以说说，你们来县衙干什么的吗？”

    她可不相信只是来干活儿，赚点吃饭的银子的。

    王氏和夏莲花顿时犹豫了一下，两人相互看了一眼，王氏这才开口。

    “是因为……因为家里现在实在是揭不开锅了，小麦你也知道，最近你爹把我跟莲花又管得严，哪儿都不让我们去，家里连只老鼠都没有了，你爹又是个死脑筋，我跟莲花要是再不出来找点事情做，怕都要活活饿死了。”

    “是啊，你瞧瞧，我跟娘最近可都瘦了好几圈呢，而且你以为我们想来这里当下人呢，那不也是因为好歹在这里还能吃上一口饱饭吗？”

    夏莲花赶紧也委屈吧啦的说了一句。

    可是她看着她们两，怎么感觉没有瘦，反而起色更好了呢？

    那是夏小麦不知道，这两天这母女两在于望龙那里天天大鱼大肉的吃着，每天还有专门的人伺候，气色能不好吗？

    要不是之前在村里实在饿瘦了不少，按照前两天那日子，现在她们估计要长胖两圈了。

    可夏小麦可不相信她们真的是为了吃口饱饭才来这里的，更何况这里可是县衙，哪儿是她们说来就能来的？

    “那你们既然来了，就在这儿好好做，别再干什么坏事了。”

    说完，夏小麦就离开了。

    而王氏和夏莲花似乎还想说什么，可是见她走了，也不好再多说。

    回了屋子，刘星辰已经把行李都收拾好了，随后，两人便直接从后门离开了。

    路上，夏小麦才把刚才发生的事情跟刘星辰说了一遍，以及县令一定要三柱先中状元，才能娶瑶儿的事情都说了。

    不过刘星辰像是早就知道这一切一样，并没有惊讶。

    “大哥大嫂你们回来了？”

    二柱欢喜的走过去，接过刘星辰手上的包袱，随即三柱和赵氏他们也纷纷出来了。

    现在还没有到中午吃饭的时间，酒楼也还没有客人。

    夏小麦四处看了看，她离开的这几天，酒楼倒还是那样。

    “怎么样？我不在的这几天，店里的生意如何？”

    三柱立马将账本拿过来，递给夏小麦。

    “生意自然不如大嫂在的日子，不过也不差。”

    夏小麦将账本翻了翻，确实还不错，至少每天都有盈利。

    “对了，那大夫这几天可有过来？”

    “来了，每天都是准时过来，也是准时离开。”

    二柱说着，便给夏小麦和刘星辰倒了杯茶水。

    夏小麦点了点头，那还不错，这老先生倒是很负责，看来她这一步确实走得不亏。

    “老大呀，听说县令已经答应，让三柱跟瑶儿小姐成亲了？”

    赵氏欢喜的问道。

    一说这话，三柱的脸上就泛起了一丝羞涩，大伙儿也都是满脸喜庆。

    可越是这样，夏小麦和刘星辰就越不好说后面的事情了。

    见到夏小麦和刘星辰半天不回话，他们就有些疑惑了。

    刘老爷子上前就问了一句。

    “老大，是不是出了什么岔子？”

    他心里也清楚，那县令怎么会这么容易就答应把自己的宝贝女儿嫁过来？要不就是还有其他的条件，要么一定是这夫妻两花了什么代价的。

    夏小麦看了一眼刘星辰，见刘星辰点了头，她才看向三柱。

    “三柱，县令确实答应将瑶儿嫁给你，不过……”

    “不过什么？”

    三柱心头一紧，赶紧问道。

    夏小麦抿了抿唇。

    “不过你们现在还不能成亲，县令说了，瑶儿是他从小疼在手心的宝贝女儿，若是你想娶她，必须要考中状元才行，到时候要你风风光光的将她娶进门做状元夫人。”

    闻声，大伙儿的脸色都拧了起来。

    想必其中的缘由大家都知道了。

    三柱一张脸上更是布满了愁容。

    他是立志要考状元的，他也相信，只要他好好努力，一定能中。

    只是，想中状元，最起码也得三年多的时间，而且这期间他还不能受到干扰。

    可是，县令现在都已经开口了，而且他也确实想给瑶儿幸福，让瑶儿风风光光的嫁过来，若是瑶儿肯等他三年……

    想着，三柱顿时手心一紧，抬眼坚定的看向夏小麦。

    “大嫂，我会好好努力，一定会争取考中状元，只是，我想问问大哥大嫂，在此期间，县令是否还会拆散我跟瑶儿？”

    能看到三柱有这种决心，夏小麦心里很开心，不愧是她夏小麦的弟弟。

    “你放心，你尽管去努力，我向你保证，这三年，我一定会帮你好好稳住县令，也会照顾好瑶儿，至于三年之后，能不能把瑶儿娶进门，就要看你的本事了。”

    听到夏小麦这么说，三柱心里就踏实了，他从此刻就开始立志，一定要中状元。

    随后，跟大家商量了一下，他便准备去村里专心念书了，村里虽然不如镇上的学堂好，但是好歹沈林也是知识渊博，还能教他很多东西。

    还有一个就是村里很安静，非常适合读书，也不会让他受到干扰。

    商量好了之后，赵氏便帮三柱收拾了行李，一刻也不敢耽搁，直接就往村里去了。

    不过夏小麦想着，还是要把狗子接回来才行，总是待在沈林那里，麻烦沈林照顾总也不好，而且她也打算去请两个厨师过来，到时候酒楼也不会那么忙了。

    而且现在狗子还小，若是能给他在镇上找个学堂什么的，让他慢慢学，也不错，反正他现在也不着急去考秀才什么的。

    想着，夏小麦就觉得有些累了，想要回去休息一下，也不知道怎么，最近总感觉很疲惫，总也睡不好。

    也不知道是不是春困的原因，她就是想睡，而且最近也没有什么食欲，饭都不想吃了。

    夏小麦回到屋里，屋子这几天虽然没人住，但是赵氏每天都会进来帮他们打扫一遍，以至于虽然没有人住，但还是很干净。

    夏小麦脱了外衣，往床上一倒就睡着了。

    刘星辰进来的时候，看到夏小麦躺在床上四仰八叉的模样，不禁觉得她很可爱，忍不住宠溺的笑了笑，随即上前给她将被子盖好，也脱了外衣，抱着她躺了下来。



第340章   我怀孕了？

    这一觉，可谓是这几天夏小麦觉得睡得最好的一次了。

    可没想，醒来的时候，居然已经天黑了。

    旁边已经没有了刘星辰的身影，夏小麦赶紧从床上跳下来，穿上鞋袜就准备出去。

    心里还在想着，她最近怎么越来越懒了？还这么嗜睡，真是要坏事了。

    才走到门口，刘星辰就端着饭进来了。

    “醒了？”

    刘星辰拉着夏小麦就到了桌子边，将盘子放下，让夏小麦坐了下来。

    夏小麦有些气恼的看着刘星辰，心里就想着，要是再被这男人这样宠下去，她可别想再干什么事了。

    “你怎么也不喊我？我又一觉睡到晚上了，这一天不是又白白浪费了吗？”

    说着，夏小麦就看了一眼桌上的饭菜，倒是觉得肚子还真有些饿了，便自觉拿起筷子吃了起来。

    本来虽然饿了，但是没啥食欲，但是吃到那盘沾了醋的饺子之后，她居然觉得，这饺子怎么是她吃过最好吃的饺子？

    一吃就停不下来了。

    刘星辰看她这模样，就猜到她肯定是饿坏了，也是，睡了一天，一口东西都没有吃，能不饿吗？

    “慢点。”

    刘星辰看着夏小麦这模样，顿时觉得心里无比的幸福。

    等着夏小麦吃完最后一个，也差不多了，至于其他的菜，她还真没什么兴趣。

    “你说我这是怎么了？最近老觉得睡不够。”

    “那就多睡会儿。”

    说着，刘星辰又把夏小麦拉到床边，上手就去脱她的外衣。

    夏小麦顿时脸一红。

    “你……别，我才刚吃完饺子呢。”

    他不会是又想了吧？可是她刚才吃的可是韭菜馅儿的饺子，嘴巴里还有些味道呢，他等会儿该嫌弃了。

    想着，夏小麦还下意识呵出了一口气，自己闻了闻。

    刘星辰笑了笑，随即猛地凑到了她眼前。

    “想要了？”

    “你……你走开。”

    夏小麦没红着一张脸，没好气的将刘星辰推开，却没想，那才伸出去的手，就被刘星辰紧紧的握在了手心里。

    夏小麦此时脸更红了，她也实在有些受不了自己，都老夫老妻了，这么长的时间了，面对刘星辰的时候，她还是会脸红。

    见到夏小麦这面红耳赤的模样，刘星辰就觉得喉咙口干涩得很，连咽口水都费劲了不少，身体里一股力量就等着爆发出来了。

    就在刘星辰准备上前去亲吻夏小麦的时候，夏小麦忽然感觉胃里一阵翻腾，立马将刘星辰推开，转身跑了出去。

    此时赵氏正好在院子里，见到夏小麦那模样，顿时拧了眉头，赶紧追过去看了看。

    见到夏小麦狂吐了一阵，转过去就给她递了杯水，漱了漱口。

    “老大家的，你这是怎么了？”

    赵氏拧着眉头，担心的问道。

    此时刘星辰也担心的追了过来。

    夏小麦缓了两口气，无精打采的摆了摆手。

    “没事，应该是饿太久了，刚才又吃了那么多饺子，一时间胃就有些受不住了。”

    说着，夏小麦就自己回了屋。

    而赵氏看着夏小麦那模样，到了刘星辰面前，似乎想到了什么，立马咧嘴笑了起来。

    刘星辰本来还很担心夏小麦，不知道她是不是在县衙的时候，给人灌了什么不干净的东西，正想着要不要给她请个大夫过来瞧瞧呢，就见到赵氏竟然笑得那么开心。

    顿时心里更不能理解了。

    “娘，您笑什么？”

    “傻小子，这段时间，你可得好好照顾好小麦了，你等着，娘去给她炖点鸡汤补补身子。”

    说着，赵氏就高高兴兴的出去了。

    刘星辰一时间还没有明白过来，一直到看着赵氏离开了，他才缓过神来，顿时心头一惊。

    小麦，有喜了？

    “小麦！”

    想着，刘星辰赶紧冲了出去，直奔屋里，夏小麦此时正准备上床再睡一会儿呢，反正现在已经天黑了，不睡也是浪费。

    却没想，一只脚才踏上床，身后刘星辰一双大手猛地从她的背后圈了过来，将她往上一抱，在屋子里转了好几圈。

    一直到后面，夏小麦使劲儿喊头晕，刘星辰才肯把她放下来。

    “你在抽啥疯呢？”

    夏小麦扶着发昏的额头，没好气的瞪了刘星辰一眼。

    平时不都是挺冷静的一个人吗？连八竿子打下去，都不会拧一下眉头的人，今天这是抽什么疯？

    刘星辰不但没有生气，反而脸上笑得更开心了。

    夏小麦还是第一次见到刘星辰笑得这么开心，跟往常总是一副冰冷的模样的刘星辰，完全不一样，就好像换了一个人似的。

    夏小麦顿时心头一紧。

    这人该不会是中邪了吧？

    赶紧伸手去探了探刘星辰的额头，也没有发烧啊。

    刘星辰却一把将夏小麦的手住在手心里，紧紧的贴着自己的胸膛，脸上还是那副开心的模样。

    “小麦，以后你就乖乖躺在床上，想要什么我帮你做，想吃什么我帮你拿，你就安心躺在床上就好。”

    稀罕了，刘星辰居然一口气说了这么多话。

    这是干啥？让她在床上躺着？躺一辈子？她又不是植物人，要是这样躺下去，怕不是植物人也要变成植物人了。

    夏小麦小心翼翼的看着刘星辰。

    “你咋了？为啥一定要我躺着？出什么事了？”

    刘星辰在夏小麦的额头上敲了一下。

    看来这小娘子还不知道自己这是怀孕了呢。

    想着，刘星辰也不跟夏小麦多啰嗦，直接就把夏小麦打横抱起来，轻轻的放到了床上。

    随即自己又跳上床，躺在夏小麦旁边，一手撑着脑袋，看着她。

    这可真是让夏小麦一头雾水了，看着刘星辰这模样，总觉得自己哪里怪怪的。

    “到底怎么了？你说话呀。”

    夏小麦忍不住就觉得心里莫名有些烦躁，刘星辰总喜欢这样吊别人的胃口。

    “都要当娘的人了，脾气可不能这么大。”

    说着，刘星辰宠溺的刮了一下夏小麦的鼻梁，随即给她盖好了杯子。

    夏小麦顿时一愣。

    当娘的人？她？她要当娘了？

    “你是说……我怀孕了？”



第341章   空欢喜一场？

    夏小麦难以置信的看着刘星辰。

    脑海里忽然想到了这些天，她的症状，要是真是怀孕，倒是能解释得通了，难怪她最近总是嗜睡，总感觉很容易疲倦，也没什么食欲。

    等等，她也没有去看过大夫呀，刘星辰是怎么知道的？

    想着，夏小麦歪着头就看了过去。

    “你就这么肯定，我怀孕了？”

    刘星辰愣了一下，说实话，要不是赵氏说的，他也不确定，顿时拧了眉头。

    难不成是空欢喜一场？

    还不等刘星辰开口，夏小麦想到刚才刘星辰那模样，肯定是很喜欢小孩子的，要是这个时候给他泼了冷水，等会儿肯定要难过了。

    想着，夏小麦就起身，从床上下来了。

    “现在时候还早，我去一趟回春堂，是不是怀孕了，自然知道了。”

    倒不是夏小麦诊断不出来，而是向来医者不能自医，更何况在现代，要是有人怀孕了，都是通过尿检什么的看出来。

    这个时代又没有，只能通过平时的一些症状，加上大夫把脉，可她现在又不能自己给自己把脉，只能去找大夫来瞧瞧了。

    见状，刘星辰也觉得有必要去看看，立马起身，一把将夏小麦拉了回来。

    “你别动，等我。”

    说完，刘星辰也不耽搁，套上外衫直接就往门外去了。

    要是真的怀孕了，到时候还要让夏小麦走那么远的路回来，他会心疼的。

    夏小麦看着刘星辰离开的背影，也只能无奈的摇摇头了。

    这是刘星辰不懂，要是她真怀孕了，那也不能一直在家里躺着呀，到时候不仅不能达到保胎的效果，还要躺出一身的毛病来了。

    没一会儿的功夫，刘星辰就把大夫请过来了，回春堂的大夫不好请，大晚上怎么说也请不动，刘星辰只能去别的医馆请了别的大夫过来了。

    见到刘星辰带着大夫匆匆忙忙回来，二柱和赵氏他们心里就担心了，连忙放下手里的活儿，也跟了过来。

    大夫给夏小麦把脉，询问了一些最近的症状，这才起身收拾了东西。

    “大夫，我大嫂是得了什么病吗？”

    三柱担忧的问道。

    夏小麦现在可是一家子的核心，要是她出了什么事，大家可都担心坏了。

    此时刘星辰也拧了眉头，一脸担心的模样。

    只见那大夫笑了笑。

    “不是得了什么病，是老夫要恭喜夫人了，腹中胎儿还不足月，我去给你开些安胎药，这阵子好好养养身子。”

    闻声，大伙儿顿时都惊喜万分。

    “大嫂怀孕了？那就是说我要当舅舅了？”

    二柱欢喜的说道。

    刘星辰立马走到夏小麦面前，也不管眼前还有人，直接就把夏小麦抱了起来，往床上一放。

    “以后就待这。”

    说着，刘星辰就给夏小麦盖好了被子，脸上却藏不住喜悦。

    赵氏这会儿也赶紧去了厨房，她刚才就看出来，夏小麦一定是怀孕了，这会儿那灶台上炖着的鸡汤也差不多了。

    立马欢欢喜喜的端了出来。

    “来来来，快把这鸡汤喝了，补身子的。”

    夏小麦到现在都还有些懵，她怎么就怀孕了？她不是还想着要扩大酒楼的吗？怎么这个时候就怀孕了？

    等等，鸡汤？她好不容易才减下来的肥，难不成又要因为肚子里的孩子，又给胖回去？

    不是吧？

    想着，夏小麦的脸上反而露出了一丝难过的神色。

    此时刘星辰正端着一碗鸡汤，准备喂给夏小麦呢，却发现她居然苦着一张脸，顿时眉头一拧，满脸的担忧。

    “不舒服？”

    还不等夏小麦回应，刘星辰立马将手里的碗放了下来，抓着要离开的大夫，直接就把大夫拎了过来。

    刘星辰的力气可不是一般的大，特别是夏小麦还是他心尖儿上的人。

    那大夫都被他吓到了。

    只能赶紧放下手里的东西，又仔细给夏小麦把脉。

    吓得连额头的汗水都流了出来。

    可是他刚才把得很清楚，夏小麦除了有一点贫血之外，身体还挺健康的，并没有什么大碍呀。

    大夫拧着眉头，转眼看向刘星辰，正准备说没事，可一件刘星辰那凶悍的眼神，顿时心里就慌了，又回过头来，重新给夏小麦号脉。

    可迟迟不见大夫作声，刘星辰心里的火气就更大了。

    “如何？”

    刘星辰的声音粗狂，加上这会儿又很着急，听在大夫的耳朵里，别提多凶了，吓得他顿时浑身一颤。

    差点没从凳子上掉下来。

    见状，夏小麦忍不住噗嗤一下笑了出来。

    这大夫也不知道糟了什么孽，居然被刘星辰吓成这样。

    夏小麦现在是越看大夫这模样，越觉得都好笑，一时间竟然笑得肚子都有些疼了。

    见到夏小麦突然笑得这么开心，刘星辰顿时愣了一下，完全不知道夏小麦到底是怎么了。

    只能一把将大夫拎开，赶紧坐到夏小麦面前。

    “小麦。”

    一把将她抱进怀里，紧紧的抱着她那颤抖的身子。

    可刘星辰却不知道，夏小麦这是笑得颤抖呢，被他这么用力的抱着，反而有些不舒服了。

    夏小麦这才从他的怀里挣脱开来。

    “你呀，就别为难人家大夫了，我没事，只是刚才想到，我好不容易减肥了，以后又是鸡汤又是什么大补汤的给我喝，我又要长肥了，就有些头疼。”

    被夏小麦这么一解释，旁边的二柱和刘老爷子还有赵氏纷纷笑了起来，他们也是第一次见到刘星辰这么紧张的模样。

    而刘星辰这会儿倒有些不好意思了。

    不过心里倒是踏实了不少。

    转眼看向夏小麦。

    “小麦，不管你是什么样子，我都不会在乎，只要你平安幸福就好。”

    闻声，夏小麦顿时觉得心头一暖。

    看着刘星辰那担心的模样，她真的觉得自己好幸福好幸福，能够有刘星辰这么好的男人陪伴一生，别说一个孩子了，就是十个孩子，她也愿意为他生。

    当然，这是不可能的。

    第二天，瑶儿也知道夏小麦怀孕的事情，匆忙就赶过来看夏小麦。



第342章   你……不开心？

    可是见到夏小麦倒并没有很开心。

    那肯定啦，自从怀孕之后，刘星辰每天哪里也不让她去，什么事情也不肯让她做，就只能让她每天躺在床上，要是她实在觉得闷了，顶多就让她在院子里散散步，但是也不能站太久了。

    而且，每天吃的东西，不是鸡汤就是猪蹄汤，还有好多他亲自找老先生问过来的保胎的好东西，乱七八糟的，反正别人说什么好，他就做什么给夏小麦吃。

    以至于接下来几天之后，夏小麦整个人都胖了两圈，本来只是几天，那肚子却像是已经怀孕两三个月一样。

    夏小麦看着自己这一天比一天圆润的身材，真是觉得头疼了。

    有个如此宠爱妻子的男人，看来也未必是件好事啊。

    更别说她这身子，还是个易胖体质呢。

    要是再这样下去，等到她生下孩子的时候，估计会比之前还胖，她可不想再因为那肥胖的身子再拼命减肥了。

    想了想，还是得想个办法才行。

    想着，这会儿狗子就跑过来了。

    “娘亲娘亲，沈先生过来了。”

    沈林？

    他这个时候过来干什么？

    “狗子，你爹呢？”

    “爹爹在厨房忙呢。”

    “那你帮娘去把沈先生请到院子里来吧，再去跟你爹爹打声招呼，去厨房慢点，别碰灶台听到了吗？”

    “昂，狗子记住了。”

    说完，狗子便屁颠屁颠的往外跑了。

    看着狗子那可爱乖巧的模样，夏小麦忽然心里还是挺期待肚子里的这个孩子的，也不知道到时候是像自己多一点，还是像星辰多一点，不知道会不会像狗子一样乖巧呢？

    没一会儿，沈林就过来了，夏小麦已经备好了茶点，待沈林坐下，亲自给他倒了一杯茶。

    “怎么这个时候过来了？对了，三柱最近可好？”

    他这阵子一直在忙着准备参加县试，也不知道准备得怎么样了。

    “三柱很有天分，若能一直专心读书，将来必有出息。”

    沈林说话的时候，眼睛总会时不时就看夏小麦一眼，但是心里又觉得这样不妥，以至于若是旁人看起来，倒是觉得沈林在偷看夏小麦一样，却有些猥琐的意味。

    夏小麦笑了笑。

    “三柱确实是块读书的好料子。”

    沈林点了点头，拿起茶杯轻轻喝了一口，犹豫了一下，还是开口了。

    “听说，嫂子有喜了？”

    夏小麦笑了笑。

    “瞧你们，不就是怀孕吗？也要让你们一个个的都跑过来问一句。”

    而沈林却不以为然，他虽然脸上挂着一丝笑容，可那笑容着实尴尬。

    起初他本来决定放弃夏小麦的，在村里开私塾这段日子，他每天照顾狗子，狗子也很懂事，他倒是觉得没什么。

    可是自从狗子走了之后，他这才知道，自己的心里竟然还一直装着夏小麦呢，而且更严重的是，他发现，自己以前不想夏小麦，那都是因为把思念和情感寄托在狗子的身上了。

    现在狗子一走，他反而更加思念夏小麦，再一听说她有喜了，哪里还坐得住？

    沈林手里不停的转动着杯子，有些不自在，抿了抿唇，这才开口。

    “恭喜嫂子。”

    夏小麦倒没怎么注意到沈林的不对劲，她现在脑海里正在为了她这慢慢要堆起来的肥肉而苦恼呢。

    看到夏小麦好像并没有很开心，沈林立马来了精神。

    难道小麦并不想怀刘大哥的孩子？

    “嫂子，你……不开心？若是还把我当朋友，兴许可以跟我说说。”

    夏小麦笑了笑。

    “说的啥话，一直把你当朋友呢。”

    说着，夏小麦眸色沉了沉。

    “也没啥，就是你刘大哥太在意我跟这个孩子了，现在不让我出门也就算了，还不准我多走动，每天给我做那么多大补的东西吃，瞧我？一朝回到解放前了。”

    解放前？

    这是什么？

    沈林有些没听懂夏小麦说的，但是里面的意思，他还是明白的。

    不过要是是他，有了自己的孩子，肯定也会像刘大哥一样紧张在意的。

    只可惜，那个陪在夏小麦身边的人不是他。

    想着，沈林情绪就有些低落了。

    “沈林？”

    “啊？嫂子怎么了？”

    夏小麦见沈林走神了，便喊了一声，没想沈林还真有些不对劲。

    “我没事，我倒是想问问你怎么了，怎么今天一见你进门，就觉得你老是心不在焉的？是不是出什么事了？”

    说着，夏小麦似乎想起了什么，赶紧问道：“是不是你娘？”

    闻声，沈林赶紧摆了摆手。

    “我娘挺好的，自从我去教书之后，有银子给我娘买药了，现在身子也比以前好多了，偶尔还能下地走走了。”

    听着这个好消息，夏小麦的心里也算好些了。

    “那就好，等我有空了，就喊上刘星辰一块儿去看看你娘，对了，那私塾现在如何了？”

    “还行。”

    说着，沈林就从腰间拿出一个钱袋子，看了看，犹豫了一下，还是递给了夏小麦。

    “村里想念书的不多，这是这段时间的学费，没有多少。”

    说到这里，沈林还是很局促的。

    他知道，夏小麦和刘星辰现在在镇上开酒楼的，他这几次过来，都看到这里座无虚席，想来生意一定很好，赚了不少银子吧？

    自然也瞧不上他这些碎银子了。

    夏小麦哪里能看不出他的心思？

    将那钱袋子拿起来看了看，点了点头。

    “不错，还挺多的，比我预想的多，对了你的那份你拿了吗？可别都给我了，让你吃大亏可不好。”

    本来夏小麦没打算要这银子的，之前她答应给沈林建私塾，本来就是为了帮沈林的，而且她也没出多少银子，后面的事情，还都是沈林一个人一手建立起来的。

    可是她也知道沈林的性子，若是她现在不收，这小子心里肯定又会觉得自尊心受挫了。

    也罢，她便收下，等日后他若是想在镇上开个学堂，或者在镇上做个生意什么的，她也可以把这些银子拿出来帮帮他。

    “我那份拿了的。”

    说到这个，沈林还是有些不好意思。



第343章   害喜了？

    之前那些学生交上来的学费，他都拿去给他娘买药了，虽然没多少银子，但是只要是夏小麦的那份，他肯定不会动一个铜板的。

    “成，你说拿了，那我就信你了，你先坐会儿，我去看看他们忙活得怎么样了，等会儿到这里吃完饭再回去。”

    说着，夏小麦就起身，准备往厨房去。

    见状，沈林立马就从凳子上弹起来了，匆忙喊了一声：“小麦……”

    惊觉不对，赶紧改了口：“嫂子。”

    夏小麦愣了一下，之前她倒是没在意这么多，可是自从上次因为沈林的事情，刘星辰跟她闹了脾气之后，她后面就比较注意跟沈林之间的事情了。

    她这会儿才发现，沈林喊她小麦的时候，竟然这么顺口？

    想着，夏小麦微微拧了拧眉头，转眼看了过去。

    就见到沈林的脸色微红，就像是做了什么亏心事一样。

    “沈林，我会一直把你当朋友。”

    她觉得沈林是个好人，她不想因为这些事情，让他们到最后连朋友都做不成。

    沈林有些局促，手心紧了紧，片刻，还是开口了。

    “嫂子，我就不多留了。”

    说着，沈林转身就着急着要走，忽而想到了什么，顿了顿足。

    “嫂子有孕在身，刘大哥也是为了你和孩子着想，嫂子……保重。”

    说完，沈林嘴唇一抿，抬步就快速离开了。

    夏小麦看着沈林这模样，心里也不知道是个什么滋味儿，没想到到了这个时代，她还要惹一身风流债？

    想着，无奈的摇了摇头。

    希望那小子能好好想想，她可不是一般人，更何况，她现在对刘星辰的感情越深，她心里就越害怕。

    她是穿越过来的，可是，保不齐什么时候，又会穿回去呢？

    这些都是不定因素，而且她现在还怀了刘星辰的孩子，她不能回去，也不想再回去了，只想在这里跟刘星辰好好过日子。

    而沈林，一离开膳禾馆，立马躲到了旁边的巷子里，背靠在墙上，一双手紧紧的拽着拳头，心里就如同刀割一般的难受。

    沈林啊沈林，小麦只是你的嫂子，刘大哥是你的救命恩人，你不能对嫂子有非分之想，绝对不行！

    想着，沈林痛苦的捶打着自己的额头，想尽量让自己冷静下来。

    “喜欢夏小麦？”

    却没想，从暗处传来了一个声音。

    沈林顿时心头一紧，瞪大了眼睛往那暗处看过去，可什么也看不清。

    “你是谁？”

    “帮你达成你心愿的人。”

    话音一落下，那暗处就渐渐传来了脚步声。

    沈林顿时绷紧了身子，睁大了眼睛看着那暗处，就像尽快看清那人的模样。

    可没想，从那暗处走出来的，不是别人，正是二柱的媳妇，倩儿。

    沈林心头一惊。

    “你不是……”

    “那又如何？”

    不等沈林说完，倩儿勾了勾唇角，眼里透出一丝阴险，就走了过去。

    沈林也没有见过倩儿几面，不过却能记住倩儿的模样，毕竟倩儿是真的长得挺漂亮的。

    “你刚才说，帮我达成心愿是什么意思？”

    想到刚才的话，沈林的心里其实还是抱上了一丝希望的。

    与其这样说，还不如说他是对他跟夏小麦的未来还抱着一丝希望的。

    倩儿笑了笑。

    “自然是你跟夏小麦的事情。”

    “你……不，她是我的嫂子。”

    虽然心里是那样想的，可是嘴上，沈林可不愿意承认，他始终还是觉得，他是个读书人，是个秀才，基本的修养还是要有的，绝对不能做恩将仇报的人。

    可他怎么也骗不了自己的心。

    倩儿走上前，抬起那纤纤玉手，轻轻的搭了一下沈林的肩膀，惊得沈林顿时浑身颤抖了一下。

    接着凑了上去，再他面前小声说了两句。

    顿时沈林又颤抖了一下，咽了咽口水，可是眼里已经渐渐透出了一丝欲望。

    “可是这样做，对小麦……对嫂子会有伤害吗？”

    倩儿笑了笑，她可不管会不会对夏小麦有伤害。

    “放心吧，只要你跟我合作，不仅不会伤害到夏小麦，还能让你如愿，跟夏小麦长相厮守。”

    闻声，沈林眼里的欲望越来越重了，手心不自觉的紧了紧。

    他从来没有想过会有这么一天，更没有想过，他会爱上夏小麦，而且还为了能够得到她，到了这种不折手段的地步。

    可是他的心里就是在不断的喊着。

    他要跟夏小麦在一起，他会给夏小麦他的一切，他一定会比刘星辰对夏小麦更好！

    想着，沈林眼里就泛上了坚定。

    “好，我答应你，你说吧，我应该怎么做。”

    闻声，在黑暗的角落里，倩儿那张美丽的脸上，顿时泛上了阴险恶毒的笑脸。

    “小麦！”

    刘星辰才从厨房忙完，端着一碗鸡汤正准备送给夏小麦，却没想一出来就见到夏小麦居然在院子里蹦蹦跳跳的，顿时放大了瞳孔，浑身的毛孔都放大了好几倍。

    立马将碗往桌子上一放，随即冲到夏小麦面前，还不等夏小麦反应过来，一把将她抱了起来。

    夏小麦尴尬的笑了笑。

    “我就是在屋子里待的有点闷了，所以……”

    “所以要又蹦又跳？”

    不等夏小麦说完，刘星辰没好气的质问了一句，夏小麦没想到正好就给刘星辰抓了个现行，也只好像只犯了错的小猫一样，闭上嘴巴，任由他处置了。

    刘星辰将她放到床上，又去把鸡汤端了过来，正准备喂给她喝，可夏小麦现在一看到那鸡汤，就觉得胃里一阵翻腾了。

    赶紧捂住了胸前，看了看那鸡汤，实在是喝不下了。

    “害喜了？”

    刘星辰赶紧把碗放下，转身就去拿了两个青梅进来给夏小麦吃。

    夏小麦倒是觉得这青梅挺好吃的，她都想每天就吃这个算了。

    可是刘星辰不许啊，说是要不吃点东西，总吃这算的青梅，到时候胃里会更难受。

    当然，刘星辰会知道这些，也都是老爷子告诉他的。

    为了她肚子里这个孩子，刘星辰这阵子可真是没少做功课呀。



第344章   你为什么要这么做？

    眼见着她把青梅吃完了，刘星辰又把鸡汤端了过来。

    夏小麦赶紧捂住嘴巴，一脸嫌弃的看着那碗鸡汤。

    “星辰啊，能不能不喝那鸡汤了呀，我真的不想再喝了。”

    “不行！”

    完全不给夏小麦一点机会，拿开夏小麦的手，又给她灌了进去。

    这个时候，夏小麦也没辙，只能没好气的瞪了刘星辰几眼，然后乖乖把那些鸡汤喝下去了。

    要是早知道怀个孩子这么麻烦，她就不该这么早就跟刘星辰同床共枕了，不然现在也不用这么辛苦了。

    想想她在现代活了二十多年，别说怀孕了，连男朋友都没有一个，没想到，到了这个时代，她这个连十八岁都没有的身子，居然怀孕了。

    丧尽天良，丧尽天良啊！

    看着夏小麦那一脸大呼苍天的模样，刘星辰抬手就在她的额头上敲了一下。

    “躺下。”

    虽然如此，可是刘星辰的心里和眼里对夏小麦可是满满的宠溺呢。

    夏小麦才躺下，突然想到什么。

    “对了，这段时间，瑶儿那边怎么样了？还有王氏和夏莲花可有什么动作？”

    这段时间她总待在屋子里，对瑶儿那边的事情也没有一点消息，她可是答应了三柱要好好照顾瑶儿的。

    想来想去，心里还是不放心。

    “我想我明天，还是亲自去一趟吧。”

    说着，夏小麦小心翼翼的看了一眼刘星辰。

    果然，是那道冰冷犀利的目光，她这样说，不就是往枪口上撞吗？

    刘星辰将东西收拾好了，这才走了过来。

    “想去？”

    夏小麦赶紧乖巧的点了点头。

    这模样，可真是让刘星辰觉得疼惜无比，忍不住就笑了笑。

    见到刘星辰笑了，夏小麦更来劲了，趁热打铁，一把抓住刘星辰的手，撒娇起来。

    “星辰哥哥，你就让我去嘛，就去一会儿，一会儿就回来了，而且我保证，一定会好好照顾自己的好吗？”

    见状，刘星辰还有什么法子？只能无奈的摇了摇头。

    “嗯。”

    “真的吗？”

    夏小麦惊喜的从床上蹦了起来。

    可一见到刘星辰那警告的模样，赶紧又回到床上乖乖的躺好了。

    只听到刘星辰继续道：“不过，我跟你一起。”

    夏小麦犹豫了一下，最后还是点头答应了。

    只要能让她出去走走，他要跟着就跟着好了，而且她现在也挺在意肚子里的孩子的，好歹喝了这么多天的鸡汤，怎么也要好好保护他吧？

    若是有刘星辰跟着，她确实也能放心不少。

    刘星辰和夏小麦这边是早早就睡了，可是在院子里，一双幽怨的眼神一直看着这屋子，从灯亮的时候，一直看到灯灭。

    三丫这阵子吃得比以前有营养，今年就明显长大了不少，都能看出一个亭亭玉立的小女子的模样了。

    可是她就算再漂亮，自己喜欢的人，也不再会看自己一眼了。

    她多希望，星辰哥哥还能像以前一样，陪她玩玩，哪怕是陪在她身边，转头看看她也是好的。

    可现在夏小麦怀孕了，刘星辰花在夏小麦身上的心思是一天比一天多了，现在根本连话都没空跟她讲。

    看着那漆黑的屋子，三丫就只觉得心头涌满了酸涩感，以前她还觉得没什么，可是也不知道是不是随着年龄的增长，心里的烦恼也就多了。

    对刘星辰的感情自然也更深刻了不少。

    “三丫。”

    正想着，倩儿从外面进来，就看到站在院子里发呆的三丫。

    三丫转眼看是倩儿，赶紧收起了忧伤的神色。

    “二嫂。”

    倩儿温柔的握着三丫的手，转眼看了一眼夏小麦那屋子。

    “还在想大哥？”

    闻声，三丫心头一惊，赶紧摇了摇头。

    “没，没有。”

    自从她那次听到大哥和二柱哥的对话之后，她就知道，原来倩儿是想陷害夏小麦的，而且倩儿曾经也跟她说过那些话。

    她虽然有些不能理解，倩儿为什么要这么做，但是她心里担心，担心这阵子发生的很多事情，会不会都跟倩儿有关。

    倩儿是想陷害星辰哥哥吗？

    倩儿似乎看出了三丫的心思，眸子微微眯了眯，随即嘴角勾了勾。

    “三丫，你真是个好女孩儿，要是我有个这么死心塌地爱自己的女子，我一定会很感动。”

    闻声，三丫眸子里就闪过一丝光亮。

    是吗？星辰哥哥也会那样觉得吗？

    “既然你喜欢大哥，你就大胆说出来好了，反正，大哥也不是你亲生大哥，而且你现在也不是小孩子了，况且男人三妻四妾也正常，要是大哥心里对你也有一点想法呢？你若总藏着掖着，错过可如何是好？”

    倩儿一副为了三丫好的样子，说得三丫心里蠢蠢欲动的。

    三丫抿了抿唇。

    会吗？星辰哥哥要是知道了她的心思，也会考虑，娶她吗？

    就在三丫犹豫之际，倩儿立马加了一把火候。

    “你看看，你长得这么漂亮，对大哥又是真心一片，你再想想以前，你跟大哥相处了那么多年，难道你一点都感觉不到，他对你的心思？”

    听倩儿这么一说，三丫顿时心头一颤，想到了以前。

    虽然刘星辰总也没怎么热情的对待过她，但是，星辰哥哥的性子不就是那样的吗？

    而且，现在想想，他对谁都是一副冰冷的样子，反倒是对她，似乎还热乎一些。

    想到这些，三丫就有些害羞的低了低头。

    难道真的像倩儿说的，星辰哥哥对她也有那个意思的？

    见到三丫这模样，倩儿顿时嘴角一勾。

    “好了，该说的我也说了，好歹我也是你二嫂，自然希望你这个唯一的妹妹能幸福的，至于该怎么做，就要看你自己了。”

    说完，倩儿也没多说什么，转身就回屋子了。

    有些事情，不说透彻，反而更让人觉得心里就像被什么东西挠了一样的，本来三丫还没什么想法的。

    现在被倩儿这么一说，她心里的那些话立马冲到了嗓子眼儿了，感觉要是不说出来，真的要把自己给憋死了。

    “倩儿，你为什么要这么做？”



第345章   薏米莲子补血粥

    倩儿才回到屋里，二柱就上前问道。

    他刚才本来只是想去看看，倩儿这么晚了怎么还没有进屋，却意外听到了倩儿跟三丫说的那些话。

    倩儿倒不以为然，将披风取下来。

    “三丫好不容易有个喜欢的人，咱们不应该支持吗？”

    “可是三丫是大哥的妹妹，你这样不是……”

    后面的话，二柱都觉得难以启齿了。

    他虽然一早就看出来，三丫对刘星辰肯定是有兄妹之外的感情的，特别是今年，三丫长大了，情感也更控制不住要宣泄出来。

    每次他见到了，也会赶紧去提醒一下，免得三丫犯错。

    可没想，倩儿居然还让三丫去跟大哥说。

    “以后三丫的事情，你不要管了。”

    二柱捏紧了拳头，一脸痛苦的说着。

    倩儿顿时心头一愣，转眼惊讶的看着二柱。

    “二柱哥，你什么意思？我管三丫，那是因为我是你妻子，把三丫当自己的妹妹，你现在却让我不要管了？”

    说着，倩儿就觉得眼睛一酸，泪水就滑落了下来，哽咽道：“我就知道，你们男人，都没有一个好东西，你还记得你当初要娶我的时候，是怎么说的吗？”

    说完，倩儿就哭了起来。

    二柱哪里见得了倩儿这梨花带雨的模样？立马心就软了下来，赶紧上前将倩儿抱进怀里。

    “倩儿我错了，我以后再也不说这些话让你难过了，你不要哭了好吗？”

    倩儿这才收了泪水，躺在二柱的怀里，嘴角微微勾了勾，眼里却泛上了一丝阴险。

    第二天，夏小麦醒来的时候，已经日上三竿了，现在的天气越来越热，夏小麦今天还是被热醒的。

    今天说好了要去县衙一趟的，怎么不见星辰的人影？

    想着，夏小麦正准备下床，却意外的发现，自己这双脚，竟然浮肿了好多，这跟她之前的那模样比，可足足胖了两个号啊。

    夏小麦赶紧用手揉捏了一阵子，都说怀孕之后，身子就容易浮肿，可她这才哪儿到哪儿啊，这么快就肿起来了？

    捏了好一会儿，才算消肿了一些。

    “醒了？”

    刘星辰进来，手里端着吃的，不过这次不是鸡汤了，昨天看夏小麦实在不愿意喝，他今天特意做了点新鲜的东西。

    夏小麦接过去一看。

    “咦？这是什么？”

    稀奇了，居然给她喝粥，不担心她肚子里的孩子没营养了？

    “薏米莲子补血粥。”

    刘星辰说着，坐到一旁，就开始喂给夏小麦吃。

    薏米？不错不错，薏米有祛湿消肿的作用。

    本来夏小麦还有些好奇，怎么刘星辰还会做这些东西了？

    不过想着，这几天他已经做了好多让她出乎意料的东西了，想来应该是老爷子教他的了。

    也算刘星辰有心了。

    想着，夏小麦就美滋滋的吃了起来。

    吃完了，夏小麦就等不急了，拉上刘星辰就一块儿往县衙去了。

    才进门，就见到王氏和夏莲花正在院子里浇那些花花草草呢。

    “娘，是那个贱人。”

    夏莲花觉得天气很热，有些不耐烦，正四处看了看，却见到夏小麦过来了。

    王氏也抬眼看了过去，心里也正憋着火气呢，可是一想到之前于望龙让她们做的，立马用手顶了一下夏莲花。

    “莲花，客气点。”

    夏莲花瘪了瘪嘴。

    “知道了。”

    “哎呀，是小麦来了呀，听说你有了身孕了？你看娘每天在这儿还真有点忙，也没来得及去看你，你现在身子不方便了，就不要到处走动了。”

    说着，王氏赶紧殷勤的搬了个凳子过来了，让夏小麦坐下。

    此时瑶儿正好从屋里出来了，见到王氏对夏小麦又是搬凳子，又是按摩的，顿时眉头就拧了拧。

    忽然想到了这几天，王氏和夏莲花在她面前讲的关于夏小麦的事情。

    要是从王氏和夏莲花口中说出来的，自然不会是什么好事，那些都是夏小麦以前做的那些事情，导致瑶儿这几天心里也有些没谱了，也不知道现在该如何面对夏小麦。

    “瑶儿。”

    见到瑶儿出来了，夏小麦立马欢喜的站了起来，走过去拉着她的手。

    “瑶儿，好几天没见了，你还好吗？”

    夏小麦还以为瑶儿见到自己应该也会很开心，可没想，从她的脸上看到的，确实牵强的微笑。

    顿时心头一紧，拉着瑶儿就进了屋子。

    “瑶儿怎么了？是不是王氏和二夫人联手了？她们对付你了？”

    说着，夏小麦就将瑶儿从头到脚打量了一下，见到她身上没有伤，这才微微松了一口气。

    “小麦，你……你能跟我说说，你以前是什么样子的吗？”

    瑶儿还是有些放不下她们整日在她面前说的那些话。

    可是她心里还是想听听夏小麦亲自说，哪怕是骗骗她，她也愿意相信的。

    闻声，夏小麦愣了一下。

    以前的样子？

    “瑶儿是想听我在村里的故事吗？”

    “嗯。”

    “你想听我跟你说便是了。”

    说着，夏小麦拉着瑶儿坐下来，就开始给她讲自己在村里的事情，她本以为，可能是瑶儿一个人太孤单了，就想听人说说话呢。

    可没想，等她开口的时候，瑶儿却将她打断了。

    “能说说你醒来之前的事情吗？”

    醒来之前？

    夏小麦看着瑶儿，脸上的笑容突然僵了一下。

    虽然她脑海里是有原主生前的记忆，但是，那些都是不好的事情，怎么瑶儿会突然想听？

    见到夏小麦犹豫了，瑶儿就觉得，难不成王氏她们说的，都是真的？

    原来夏小麦以前竟然是这样一个人，那现在呢？连自己的爹娘都不管，在镇上开了酒楼，过上了好日子又怎么样？

    她现在表现出来的模样，会不会就是她伪装的？

    瑶儿在听到王氏跟她讲夏小麦以前的那些事情的时候，她心里就很疑惑，怎么看起来完全不像一个人。

    可很明显，至始至终就是一个人，都说江山易改本性难移，若是夏小麦改了，也不可能该得这么彻底，更何况还是在这么短的时间里？



第346章   不能喝！

    除非她真的是伪装出来的。

    想着，瑶儿看着夏小麦的眸色就不如往常了。

    “小麦，你把我当朋友吗？”

    “当然。”

    夏小麦还没看出来，瑶儿这是怎么了？

    “那你说说，你娘和莲花跟我说的那些，关于你过去的那些事情，是不是真的？”

    瑶儿紧紧的盯着夏小麦。

    原来是这样，她就知道，王氏和夏莲花来这里绝对没有好事，原来是想来离间她跟瑶儿的关系的。

    想着，夏小麦嘴角一勾，转眼看向瑶儿。

    “瑶儿，如果你相信我，就不要听王氏和夏莲花她们说的，你若是还不放心，我大可带你去村里问问，我这人到底如何，也不需要别人来评价。”

    说完，夏小麦起身就离开了。

    瑶儿看着夏小麦离开的那么决然，顿时心里有些后悔了，夏小麦说得对，她确实不应该听别人怎么说，她跟夏小麦也认识了这么长的时间，小麦是什么人品，她难道还不清楚吗？

    想着，瑶儿赶紧上前。

    “小麦，你先别走。”

    夏小麦转身冲着瑶儿笑了笑。

    “没什么好说的，你相信我便是了，还有，若是能让王氏离开府上，就不要留下，要是没办法，那就离她们远点，我下次再来看你。”

    说完，夏小麦转身就离开了。

    她没有生瑶儿的气，她只是没想到，王氏和夏莲花居然会做出这种事情。

    呵，真是幼稚！可笑！

    经过王氏和夏莲花身边的时候，夏小麦的脸色极其冰冷，一双眸子里更是布满了警告的意味，狠狠的瞪了两人一眼。

    吓得王氏和夏莲花纷纷往后退了一步。

    夏小麦拉上刘星辰就离开了。

    回到酒楼，夏小麦这才把憋在心里的火气发泄了出来。

    “王氏那老婆子到底想做什么？你知道吗？她居然还想离间我跟瑶儿只见的关系，可笑，真是可笑！”

    夏小麦被气得上气不接下气了都。

    刘星辰上前将她搂在怀里，轻轻的安抚着。

    “不要动怒，交给我。”

    她现在怀了孩子，不能动怒，不能很容易动胎气。

    也不知道怎么，夏小麦以前也没觉得自己的脾气这么臭的，都说女人怀孕之后，脾气会很差，很容易动怒，想来她现在就是这样的吧。

    也只能尽量不去想这些事情，让自己平复下来。

    “大哥大嫂。”

    二柱在门外敲了敲门。

    刘星辰将门打开。

    “怎么？”

    “大哥，三柱过来了，说是听说大嫂有喜了，过来看看大嫂。”

    二柱欢喜的说着。

    随后三柱就过来了，手里还拎着一个包袱。

    见到三柱，夏小麦心里的火气也消了大半了。

    “三柱，我看你不是想来看我，是想去看看你的未婚娘子吧？”

    被夏小麦这么一调侃，三柱的脸立马一红，没好意思的摸了摸后脖子。

    随后把手里的汤罐子拿了出来，说是他亲手炖的大补汤，走之前还让夏小麦到时候给瑶儿也送点过去。

    夏小麦看了看那罐子里的东西，还挺新鲜，是汤，里面加了枸杞，红枣，还有补气的党参，下面是两个大排骨，汤倒是不油腻。

    “看来这小子在酒楼的那段时间，厨艺精湛了不少啊。”

    刘星辰给她盛了一碗出来，随后又亲自送了一份去了县衙。

    夏小麦觉得这汤倒是真心不错的。

    正准备喝的时候，门外传来了一个声音。

    “夏老板好兴致啊！”

    是徐有为，拿着扇子，步履有些匆忙，一直盯着她手里的碗，直接就过来了，二话不说，就把她手里的碗拿了过去。

    刘星辰却挡住了他的手，脸色可不好。

    见状，夏小麦赶紧起身打了个圆场，笑了笑。

    “徐老板今天怎么过来了？”

    说着，就从徐有为的手里把碗拿了过去。

    徐有为赶紧说了一句：“不能喝！”

    闻声，夏小麦一愣。

    “怎么不能喝？有什么问题吗？”

    此时刘星辰也转眼看了看那碗，随即看了一眼徐有为，倒是不着急制止。

    徐有为将那碗汤拿到手里，随即取出一根银针，放在里面试了一下，结果拿出来的时候，那银针果然便黑了。

    夏小麦顿时心头一惊。

    刘星辰也顿时放大了瞳孔。

    “怎么可能？这可是三柱送过来的。”

    三柱怎么可能会给她下毒？

    想着，夏小麦忽然意识到了什么。

    “星辰，快，瑶儿！”

    刘星辰眸色一紧，赶紧转身就跑了出去。

    夏小麦再仔细看了一眼这碗汤，凑上前闻了闻，确实没有看出来有什么异样的，但是她还是不相信下毒的人会是三柱。

    “徐老板，你是不是知道什么？”

    不然他怎么会正好这个时候跑了过来？

    还有，他怎么知道这汤里有毒的？

    这个时候徐有为倒是摆起了脸色来了，转身唰的一下打开了扇子。

    “你方才不是不信我？”

    知道自己理亏，夏小麦也不好说什么，只能道了歉。

    “好了，谢谢徐老板救了小女子一命，大恩大德，小女子没齿难忘，好了吧？”

    徐有为嘴角一勾，转身就凑到了夏小麦面前，一双眼睛紧紧的盯着夏小麦。

    “那你记住了，你欠我一条命，日后可是要还的。”

    夏小麦真是对他无语了，总没个正经的。

    无奈的点了点头。

    她知道，徐有为向来抠门儿，锱铢必较的，她可不敢欠他什么，但是这次确实是他救了她一条命，也只能认了。

    “那你现在可以说说，这到底是怎么回事了吗？还有，你怎么知道这汤里有毒的？”

    徐有为倒是不着急，转身到旁边的石凳子上坐了下来，这才慢慢开口了。

    “下毒的人，不是三柱。”

    “我当然知道不是他。”

    三柱平时连只蚂蚁都舍不得踩死，又怎么会干出这种下毒的事情？更何况那汤他还说要送一份过去给瑶儿的。

    想来，要不就是三柱被人陷害了。

    想着，夏小麦手心就紧了紧。

    难道是村里的人？

    正想着，徐有为又开口了。

    “不用猜了，去，给我倒杯茶，我就告诉你。”

    说着，徐有为的脸上又露出了那抹笑容。



第347章   村里人？

    夏小麦现在都记得火烧眉毛了，这老狐狸还有这个闲情。

    没法，只能回去倒了一杯茶出来了。

    可徐有为倒是有点来劲了。

    拿着茶杯抿了一口茶，转眼看向夏小麦。

    “如果我一直不告诉你，你是不是会一直顺从我？”

    “你……”

    夏小麦顿时心里的火气就上来了，平时看他不正经也就算了，没想到到了关键时刻他还是这副德行。

    “好啊，你若不说，那就请吧，别耽误我休息。”

    要对付徐有为这老狐狸，就不能顺着他走，越是跟他唱反调，才能给他逼出来。

    徐有为无奈的笑了笑。

    也就只有夏小麦才能让他这么没辙了。

    “罢了，告诉你就是了。”

    说着，两人的神色都凝重了不少。

    只听到徐有为说道。

    “相信你也猜到了，这事情就是村里人干的。”

    “村里人？”

    夏小麦拧眉想了想，虽然她以前在村里跟一些人确实有过一些瓜葛，可是那也只是写鸡毛蒜皮的小事，也不至于让别人下这么重的手吧？

    更何况，据她了解，村里那些婆子们就算胆子再大，也不敢做出这种事情。

    想来想去，夏小麦实在想不出来，还有谁会对她下这么重的手。

    能想到的，也只有她了。

    “你是说，李大娘？”

    如今李翠花到县衙来了，这件事情她都还是不清不楚的，怎么李翠花好端端的就成了县太爷的亲侄女儿了？

    而且说来说去，要是李翠花是县令的亲侄女儿，那按理说，李大娘应该也会到县衙去享福才是，怎么不见她？

    “就你聪明。”

    徐有为赞赏的夸了夏小麦一下。

    他就知道，跟夏小麦说话，从来不用说全，夏小麦总能明白。

    闻声，夏小麦心头一惊。

    “真的是李大娘？可是她为什么要害我？还有，她是怎么找到三柱的？”

    “因为李翠花。”

    徐有为这答应并没有让夏小麦出乎意料，倒是在意料之中。

    “那她会不会……”

    “说不准。”

    还不等夏小麦说完，徐有为就知道她要说什么。

    他现在只是很明确，李翠花和李大娘都想陷害夏小麦，之前见到李翠花去了县衙的时候，他就觉得有蹊跷，便让人去调查了一番。

    不过也只能查到一部分，就是关于夏小麦的，至于其他的事情，他现在也还在查。

    他也是今天一大早，才得知三柱送来的汤里面，被李大娘偷偷下了药。

    幸好及时赶了过来，不然……

    想着，徐有为怜惜的看着夏小麦。

    明明是个美娇娘，性子爽朗独特大方，这么好的一个女子，怎么总要遭人陷害？

    若是能在他身边，若是他的娘子，他绝对不会让她受半点委屈。

    可是这也是只是若是，而且，夏小麦的肚子里，还怀了刘星辰的孩子。

    想到这些，徐有为的眸子里顿时涌上了失落感。

    此时夏小麦还在想着三柱的事情。

    越发觉得，现在让三柱一个人待在村里也不好，现在这些事情越来越严重了，都开始对她下药了，保不齐就要对三柱下手。

    而且现在最重要的是，她若是想告李大娘，她还没有证据，毕竟这汤说到底，还是三柱送过来的。

    到时候李大娘来个死不承认，说不定还要连累三柱。

    想来想去，夏小麦还是决定，等刘星辰回来之后，就去把三柱接回来，到时候另外再给他弄个去处都行，总之，不能待在那里。

    可夏小麦没想到，除了三柱，还有一个人她忘了。

    “大嫂，不好了！”

    二柱匆忙跑了过来。

    夏小麦心头一紧。

    只听到二柱说道：“刚才里正过来了，说，说你爹……”

    爹？

    夏小麦只感觉脑袋一懵，有一瞬间的恍惚，身子猛地后退了两步，见状，徐有为赶紧伸手过去将夏小麦抱住。

    夏小麦这才没倒下去。

    等她缓过神来，却有些不明所以。

    她身子不会这么弱，也不知道是不是原主的身子的原因，听到夏老爷子不好的消息，居然有了反应？

    夏小麦立马从徐有为的怀里挣脱开。

    “二柱，我要回村里。”

    说着，夏小麦转身就准备去屋里那件披风。

    “我有马车，坐我的马车去。”

    徐有为赶紧说道。

    夏小麦看了徐有为一眼，点了点头。

    她得赶紧回村里看看，到底是怎么回事，这事情越来越让人想不通了，刚才她还担心，李大娘会陷害三柱，可没想，这会儿又是夏老爷子。

    他们到底想做什么？他们的目标到底是谁？

    一路上，夏小麦都在分析着最近发生的事情，却让她意外的发现了一件事情，她刚开始还以为，李大娘想陷害的是自己。

    可现在一想，其实不是，或许他们想要陷害的人是……

    “啊……”

    正想着，突然天空一声惊雷，马车猛地一个颠簸，后面整个马车箱都翻了下来。

    徐有为赶紧一把将夏小麦护在怀里，以至于滚下车厢的时候，夏小麦倒是没有受伤，而徐有为的手臂和腿上都受了伤。

    “徐有为，你怎么样了？”

    夏小麦担忧的看着他那淡蓝色的外衫上渐渐透出的血渍，也来不及多说什么，赶紧从自己的衣服上撕扯了两个布料下来，迅速给他包扎了伤口。

    而徐有为，看着夏小麦这么紧张的模样，心里倒是很开心。

    顿时外面刮起了大风，卷着尘土让人挣不开眼睛了都。

    夏小麦四处看了看，也不见一个人，刚才还是白天，现在突然就暗了下来。

    看样子马上要下雨了。

    而徐有为起身，去看了看，马已经不见了。

    “马受惊了，看来咱们只能先找个地方躲躲了。”

    “好。”

    只是徐有为一条腿受伤了，又刮了大风，两人走起来就很艰难。

    也不知道走了多久，就在雨下下来的时候，幸好夏小麦发现了一个山洞，两人立马跑了进去。

    还好，身上也没怎么打湿。

    夏小麦捡了些干柴，生了个火堆。

    倒不是徐有为要让夏小麦一个女子去做这些事情，只是生火这种事情，他还真不会做。



第348章   夏老爷子被毒害了

    做生意他是能手，这些东西，他就不行了。

    两人围着火堆坐着，徐有为看着面前的火堆，突然笑了笑。

    夏小麦正想着事情，听到笑声，愣了一下。

    “你怎么还笑得出来？”

    这也不知道雨什么时候才能停，而且夏老爷子也边，现在也不知道是个什么情况了，还有刘星辰，回去之后没见到她，肯定会着急吧？

    想着，夏小麦下意识就用手摸了摸自己的肚子。

    “想他了？”

    徐有为看了一眼，问道。

    心里却觉得有些心酸。

    夏小麦这才把手拿开。

    “徐有为，你到底是个什么样的人？怎么很多事情，你都知道？”

    特别还是她的事情。

    他曾经都怀疑过，是不是徐有为一直在调查她。

    可即使这样，他也查不出什么，毕竟她自己都不知道她到底是怎么来到这个世界的。

    徐有为笑了笑，身子往后靠了靠，倒是很惬意的模样，却也没再说话了。

    夏小麦看着他这模样，也不知道该说什么了，他向来这副模样，她也习惯了。

    转眼看了看外面，大雨淅淅沥沥的，也不知道这山洞外还会发生什么事情。

    “二柱，你大嫂呢？”

    刘星辰冒着大雨冲了进来，这会儿酒楼也没两个客人，刘星辰一回来，准备匆忙去找夏小麦的，却没想屋子里却没人。

    “夏老爷子被人害了，大嫂回村里去了。”

    说完，二柱担忧的看了一眼外头的大雨，也不知道现在到了没有。

    刘星辰这会儿更是着急了。

    下这么大的雨，她又怀着孩子，山路颠簸，要是出了什么事……

    后面的刘星辰怎么也不敢再想了，转身就匆忙要离开。

    二柱赶紧拉住他。

    “大哥，外面下着这么大的雨呢，你穿个蓑衣再去吧。”

    他知道自己肯定挡不住刘星辰，说完，赶紧去后院，拿了蓑衣就跑了过来，可是到了前面，却已经不见刘星辰的人影了。

    刘星辰冒着大雨，急速穿梭在雨中，心里就担心着夏小麦。

    只是还有一个重要的事情，要是夏小麦知道了，也不知道会不会承受的住。

    这种天气下的雨也只是阵雨，没一会儿的功夫，外面的雨就听了。

    夏小麦再转眼看过去的时候，却发现徐有为居然睡着了。

    犹豫了一下，夏小麦还是上前，准备将他喊醒。

    “徐有为，雨停了，咱们该走了。”

    徐有为没有睁开眼，只是嘴角勾了勾，缓了缓，这才伸了个懒腰，跳了起来，一个转身就凑到了夏小麦面前。

    “我还以为你不会喊我呢。”

    说着，也不等夏小麦再说什么，直接就往外走去了。

    下了一场雨后的天气，倒是没有之前那么闷热了，还透着一丝青草的清香，吹着有些丝丝凉意的风，心情都好了不少。

    只是夏小麦出来的时候，却打了个哆嗦，刚才虽然没怎么淋湿，但好歹也打湿了一些衣裳，这一出来被这凉风一吹，忍不住就打了个喷嚏。

    徐有为顿时眸色一紧，立马将手上的披风给她穿上。

    “身子弱了就不要逞强。”

    “我没有……”

    “小麦！”

    夏小麦正准备说什么，刘星辰就立马冲了过来，直接就把徐有为推开了。

    一张脸上布满了紧张的神色，眉头都拧成了川字，这么紧张的他，却什么也说不出来了。

    夏小麦看着他浑身湿透了，头发还在滴着水。

    “星辰，你怎么浑身都湿透了？”

    说着，夏小麦就准备将身上的披风拿下来，却被刘星辰制止了。

    “我没事。”

    刘星辰说话很用力，眼里全是对夏小麦的担忧。

    刚才他在路上，见到那辆翻了的马车，想到夏小麦可能之前就在马车里，整个人都疯了一样的，在大雨里使劲的呼喊夏小麦的名字，不管外面的雨下得有多大，他都用尽全身的力气去找她。

    现在终于见到她了，见到她好好的，平安无事，他那根紧绷的玄，终于能松一些了。

    倒是旁边的徐有为，看着刘星辰和夏小麦这模样，心里莫名觉得有些刺痛。

    缓了缓，脸上还是挂上了笑容。

    “都别耽搁了。”

    说着，徐有为便率先往村子里去了。

    之前他去过一次，这会儿也还记得路，只是下雨之后，路面有些滑，不好走。

    其实他也不是那么着急，只是不想再看到刘星辰和夏小麦在他面前这么恩爱的模样了。

    夏小麦跟刘星辰也跟了上来，本来刚开始徐有为是走在前面的，可是担心夏小麦会摔倒，便绕到了她身后，不过还是跟她保持了一点距离。

    而刘星辰，担心夏小麦会摔倒，直接就背着她往村里去了。

    一路上，夏小麦跟刘星辰说了一下发生的事情，还有她的想法，刘星辰虽然没有说什么，但却没有反对她的观念。

    到了村里，里正他们远远的就见到了夏小麦他们。

    钱氏也过来了，赶紧扶住夏小麦。

    “小麦妹子，你可千万别太难过啊！”

    夏小麦转眼看了看那块用白布盖上了的尸体，那应该就是老爷子了。

    不知不觉中，夏小麦就觉得自己的心有些痛，也不知道是什么时候，眼里竟然落下了泪水。

    她从来没有想过，夏老爷子也会被她连累。

    她总以为，只要自己不怎么跟夏老爷子来往，那些居心叵测的人便不会想到他身上去。

    而且夏老爷子也不愿意离开这山村。

    可没想，还是逃不过这厄运。

    夏小麦一步一步走到了夏老爷子面前，跪了下来，一双手也有些颤抖了，轻轻掀开了那块白布，随着夏老爷子那张面如死灰的脸出现在她的眼前，她眼里的泪水也立马滴落了下来。

    抓着那白布，心里就像是有一块大石头压住了，让她怎么也喘不过气来。

    “爹……”

    她没有嘶吼，没有大吵大闹，就默默的忍着心中传来的刺痛，握紧了拳头，努力想将心头那块大石头搬开，可越是用力，那块石头似乎就越重，怎么也挪不开。

    “小麦。”



第349章   借一步说话

    刘星辰到了她面前，一脸疼惜的看着她，跪在夏老爷子面前，双手扶住夏小麦。

    他知道她现在很难过，很伤心，他多希望她现在的痛，都能让他来承受。

    最后，夏小麦还是忍不住，扑到了刘星辰的怀里，无声的抽泣了起来。

    一双手紧紧的抓着刘星辰的手，似乎想让他给她一些力量，再给她一点力量。

    徐有为还是第一次见到夏小麦这么难过的模样，心里也觉得不是滋味儿。

    不过现在他要考虑的不是这个，轻缓了一口气，转眼看向里正。

    “里正，请问这到底是怎么回事？”

    里正也无奈的叹了一口气。

    大家都知道，夏老爷子在村里向来本分做人，跟谁都没个恩怨的，谁也没有想到，今天竟然会落到这种下场。

    几个乡亲大致跟徐有为说了一下他们发现夏老爷子的过程，还请了马大夫过来了，也说了一下夏老爷子死亡的原因。

    毫无疑问，就是被毒死的。

    至于是什么人下的药，他们谁也不知道。

    只是发现夏老爷子的时候，就见到他躺在这院子里，已经没气儿了。

    闻声，徐有为眉头拧了拧，四处看了看，虽然这村子里的人他并不是谁都认识，但是有一个人他却很记得。

    而这里并没有她的人影。

    “里正，劳烦您，帮我爹处理一下身后事。”

    夏小麦虚弱的起身，走到里正面前，又从腰间取下一袋子银子递给里正。

    “劳烦里正了。”

    夏小麦的脸上没有一丝血色，更没有一点精神，这模样让人看了着实担心。

    倒不是夏小麦不愿意亲自处理夏老爷子的身后事，只是她知道，夏老爷子不会离开这山村的，他哪怕是一个人，也会留在这个地方，这事交给里正，她心里也放心。

    “老头子啊，你怎么就去了呀！”

    “爹……”

    不远处，李翠花扶着王氏也匆忙跑了回来。

    她们也是才得知夏老爷子被人毒死的消息，立马就赶了回来。

    虽然她们心里对夏老爷子总是有怨念，但好歹，对于王氏来说，夏老爷子是陪她度过了下半辈子的人，而夏莲花是他的亲生女儿，打断了骨头还连着筋呢，要说没感情怎么可能？

    两人跑过来就趴在夏老爷子的身上，又哭又喊的，闹得旁边的人也跟着难受了起来。

    夏小麦听着她们的喊叫，心里也觉得难受得紧。

    刘星辰正准备带着她离开，却没想王氏却冲过来，一把抓住夏小麦的胳膊。

    “夏小麦，你这个不孝女啊！你不管你爹，现在你爹就因为你被人害死了，你爹还没埋呢，你还想走？你不孝……”

    王氏不停的叫喊着，可这个时候，刘星辰似乎听到了什么，顿时眸色一紧。

    而徐有为，自然也听出来了。

    至于夏小麦，这个时候她心里正难过呢，感觉浑身都没有力气，脑袋里也完全不受控制，冒出来的，全是以前夏老爷子对原主好的场景。

    见王氏缠着夏小麦不放，里正也看不下去了，便上去将王氏拉开了，刘星辰这才带着夏小麦离开了。

    回到酒楼，刘星辰给夏小麦换了一身衣服，把她抱到床上，盖好被子，一直到见她睡着了，才出了屋子。

    而夏小麦，整个过程，没有说话，脸上也没有任何表情，就是一双呆滞的眼神，也不知道在想着什么。

    “大哥，大嫂怎么样了？”

    二柱和赵氏他们担忧的看着夏小麦那屋子。

    刘星辰的眉头一直是紧拧着的。

    “睡着了。”

    闻声，他们也没什么好说的，毕竟这种事情，还得靠自己。

    刘星辰抬眼就看向了对面的徐有为。

    “多谢。”

    上前就给徐有为道了谢。

    他心里虽然不喜欢徐有为跟夏小麦走得太近，但是他好歹还是理智的，能明辨是非，今天要不是有徐有为在她身边，后果他都不敢想。

    徐有为倒是有些惊讶。

    “不用谢。”

    说完，徐有为想了想，觉得有些事情，还是要跟刘星辰说说比较好。

    “借一步说话。”

    两人就到了旁边，徐有为看了看面前那颗橘子树，嘴角勾了勾。

    “这橘子树可是小麦选的？”

    刘星辰的眸子微微闪了一下。

    “嗯。”

    徐有为笑了笑，确实像夏小麦的风格，连一颗橘子树都能选得这么好，她总是聪明。

    “你应该也发现了点什么吧？”

    刘星辰不是傻子，说明白点，说不定还比他聪明，有些事情，必然也不会比他知道的少。

    刘星辰也看了一眼那颗橘子树。

    “李大娘，王氏。”

    说完，刘星辰顿了顿，转眼看了一眼徐有为。

    “二夫人。”

    徐有为笑了下。

    果然，夏小麦选中的男人，总不会差的。

    “若不是因为夏小麦，我们兴许能是朋友。”

    刘星辰眸子沉了沉，没有说什么。

    夏小麦是他怎么也不可能让出去的人，是他要用一生去守护和疼爱的女人。

    徐有为拱了拱手。

    “若有什么需要帮忙的，随时来找我。”

    说完，徐有为转身就匆忙离开了。

    刘星辰看着他离开的背影，眸子微微眯了眯，心里竟然觉得，徐有为这个人真的不简单，若不是现在好多事情都还没弄清楚，他倒是要好好查查徐有为的身份。

    这一天很快就过去了，第二天夏小麦醒来的时候，感觉好了不少，特别是今天天气还挺不错，不会闷热，起身便准备出去走走。

    此时刘星辰就进来了，见到夏小麦醒了，赶紧上前扶住她。

    “小麦。”

    “我没事。”

    夏小麦勾唇笑了笑，也不知道是不是一天没有吃东西的原因，这会儿看起来脸色也不太好。

    刘星辰心疼的抚了抚她额间的头发。

    “对了，瑶儿怎样了？汤她没喝吧？”

    想到昨天的事情，她还忘记问了。

    “没喝。”

    闻声，夏小麦心里就松了一口气。

    可是，刘星辰的脸色却并不那么淡然，反而凝重了起来。

    夏小麦顿时手心一紧。

    “是不是发生什么事了？”

    说着，夏小麦紧紧的抓住刘星辰的手，心里就担心瑶儿会不会也出了什么事。



第350章   县令？

    刘星辰看了看夏小麦，心里有点犹豫，现在夏小麦这个样子，心里还真担心她知道后，会不会难过。

    夏小麦哪里看不出刘星辰是在担心她？

    “你放心吧，我哪是一点小小的事情就能打倒的？你说就是了。”

    最后，刘星辰还是开口了。

    “我发现了一件事。”

    “什么事？”

    夏小麦也紧张了起来。

    “昨天我之前，县令也去了。”

    “县令？”

    夏小麦拧了拧眉头，巧合？

    “不是巧合。”

    刘星辰似乎知道夏小麦在想什么一样。

    夏小麦心头一惊。

    “那他为什么过去？”

    刘星辰转过身，看了一眼门外。

    “阻止她喝汤。”

    闻声，夏小麦更惊讶了，赶紧走到刘星辰面前。

    “也就是说，昨天县令是知道那汤有毒？”

    “嗯。”

    不可置疑，当他看到那一幕的时候，也很惊讶，所以匆忙赶回来，想跟夏小麦说说这件事，却没想回来的时候，夏小麦就离开了。

    夏小麦顿时有些不能理解了，县令是最疼爱瑶儿的，怎么会让人给瑶儿下毒？

    而且，那汤不是以三柱的名义送过去的吗？县令是怎么知道的？

    正想着，二柱匆忙跑了过来。

    “大哥不好了！”

    刘星辰顿时眉头一拧。

    只见到官府的人直接就闯了进来。

    “刘三柱在哪儿？”

    三柱？所以，兜了这么大的圈子，他们的目标是三柱？

    想着，夏小麦立马往前走了一步，一把抓住刘星辰的手，刘星辰紧紧的抓着她的手，才让她觉得安心了些。

    “官差大人，这是怎么了？”

    赵氏和刘老爷子闻声，也赶紧从厨房跑了出来。

    只听那官差说：“刘三柱下毒想要陷害大人的千金，如今小姐还在床上躺着生死未卜，大人命我们来将刘三柱缉拿归案。”

    说着，带头那官差手一扬。

    “再不交出刘三柱，就别怪我们不客气了，给我搜！”

    不等刘星辰他们再说什么，那几个官差就开始搜捕起来。

    赵氏和刘老爷子他们赶紧都跑到刘星辰后面躲了起来。

    “老头子，这可怎么办呀，三柱怎么会做出这种事情呀？”

    赵氏拧着眉头抓住刘老爷子难过的说着。

    前阵子还因为三柱要娶县令的女儿而高兴呢，这才过了多久，怎么就成了这样了呢？

    刘老爷子握着赵氏的手安抚道：“咱们三柱没干过的事情，咱们也不会承认的，一定不会有事的。”

    那些官差把后院全都搜了个遍，也没有见到三柱的身影。

    “快说！刘三柱藏哪儿了？现在是县令亲自下令搜捕刘三柱，要是不自觉交出来，到时候被我们找到了，可是要用刑的。”

    那官差毫不客气的说着。

    可夏小麦和刘星辰他们可没打算说一个字，不管怎么样，他们肯定不会让三柱被抓去县衙的。

    见状，那官差似乎想到了什么，看了他们一眼，随即带着那些人匆忙离开了。

    刘星辰转眼看向二柱，赶紧说道：“去村里。”

    “好，我这就去。”

    二柱说完，抓紧时间就抄小路往村子里去了。

    那村子他比那些官差熟悉，想来也会比他们先找到三柱的。

    夏小麦想了想。

    “星辰，我想去趟县衙。”

    也不知道瑶儿现在怎么样了，那天，刘星辰明明看到瑶儿没有喝汤，又怎么会中毒，怎么会有生死未卜一说。

    不行，她一定要去看看，到底是怎么回事。

    刘星辰点了点头，便跟着夏小麦一块儿往县衙去了。

    “爹！放我出去啊！爹……”

    瑶儿使劲的敲打着门，喊着要出去，可是外面的人都无动于衷。

    小翠心里也着急，不过县令已经吩咐了，不准他们放瑶儿出来。

    “小姐啊，你还是别敲了，老爷说了，不让我们放你出来，说是要等到案子结束了，才能放你出来。”

    闻声，瑶儿立马说道：“小翠，你快放我出去，你知道的，我没有中毒，三柱肯定是被人陷害的，我要出去，不然三柱就要没命了。”

    瑶儿着急的说着，可是小翠不过是一个丫头，哪里敢违抗县令的命令？

    此时，夏小麦和刘星辰就赶了过来，才走到门口，门口的护卫就拦住了他们。

    “我是你们大小姐的朋友，之前你们见过我的，怎么？还不让我进了？”

    那几个护卫她认识，之前为了能方便进出，她还特意平时跟他们打个招呼，或者有时候有什么好酒好菜，也会特意给他们送一点。

    此时这几个护卫就有些动摇了，相互看了一眼，其中一个就一脸为难的开口了。

    “夏老板，不是我们不放你进来，实在是大人吩咐了，这后院这阵子不准任何人进出，特别……特别是夏老板您。”

    闻声，夏小麦眸子一眯。

    好啊，原来是专门防着她呢。

    她本来只是怀疑，这事儿有蹊跷，可现在一看，必然不对劲了，还想污蔑三柱？

    想着，夏小麦还是从腰间拿出一个钱袋子，从里面拿出二两银子出来，递给那看门的。

    “既然是县令吩咐的，我也不为难你们了，不过看在以往我也给你们送了不少好东西的份上，还劳烦您帮我一个小忙。”

    说着，夏小麦就把那银子塞给了那个看门的。

    那人虽然觉得有些不妥，但也不会跟银子过不去，更何况夏小麦说的那些也是事实。

    便问了一声：“不知夏老板想让小的做点什么？如果是太为难的，小的可能办不了。”

    “放心，不会为难你的，就劳烦您找时间，帮我跟你家小姐带句话，就说只要她相信三柱就行了，其他的事情交给我。”

    这事儿容易，那管家立马就答应了，之后，夏小麦又看了那院子一眼，也只能转身离开了。

    “星辰，你觉得，县令为什么要这么做？”

    她实在有些想不通，如果想要陷害三柱的是别人，比如说二夫人，李翠花，甚至是王氏他们，她都觉得在情理之中，还能理解。

    可是县令为什么要这么做？他不是都答应三柱跟瑶儿的亲事了吗？



第351章   带走！

    只可惜这阵子，那宣王爷一时贪玩，也不知道又跑哪儿去了，这段时间都没有见到他。

    刘星辰眸色沉了沉，最近发生的事情，看起来一点关联都没有，而如果细细分析起来，又似乎每一件事情都为了一个目的。

    要是他想的那样的，那不外乎，这里面最有嫌疑的就是……

    “二夫人。”

    夏小麦一愣。

    “你是说二夫人想陷害三柱？”

    不对呀，二夫人见都没有见过三柱，怎么会想害他呢？

    而且，就算是涉及到瑶儿的亲事，那也没必要做出陷害他的事情啊？

    夏小麦着实有些想不明白。

    刘星辰眉头微微拧了拧，有些事情，并不像表面上看上去那么简单。

    “回酒楼。”

    说完，刘星辰拉着夏小麦就往酒楼去了。

    既然现在什么都发现不了，什么都做不了，就回到酒楼等着好了，他就等着，看看对方到底想干什么。

    此时在村里，看到好几个官差进村里来了，里正和那些乡亲纷纷都跟了过去。

    却发现是往刘老爷子家方向去了。

    而刘二柱，用了最快的时间，一路赶回来，还好，趁着官差还没来的时候，就到了家里。

    赶紧喊道：“三柱！”

    屋里三柱正在看书，听到声音，立马走了出去，一看是二柱，脸上就泛上了惊喜。

    “二哥？你怎么过来了？”

    再转眼一看，也就他一个人。

    这几天三柱一心闷在屋子里看书，哪里直到外面发生了那么多事？更不会知道自己好心炖的一次汤，却闹出了这么大的事情，还让夏老爷子的一条命都没了。

    二柱拧着眉头，着急的拉着三柱。

    “三柱，快跟我走。”

    闻声，三柱一愣。

    “二哥，为何要走？是不是大哥他们出什么事了？”

    “不是他们，是你。”

    “我？我挺好的，怎么会出事呢？”

    说着，三柱还不以为然的往回走，嘴边还说着，他这几天觉得自己又参悟了好些东西而高兴呢。

    二柱赶紧回头看了看远处，已经能见到官差的人影了，顿时手心一紧。

    “三柱，别看书了，赶紧跟我走，不然来不及了。”

    “来不及？二哥你今日是怎么了？”

    他还要好好读书，马上就要参加县试了，这个时候怎么能走？

    更何况他才得知，到时候县试可是县令亲自监考的，这可是他未来的老丈人，他得好好表现才行。

    想着，三柱又回了屋子，坐在凳子上就开始看书。

    见状，二柱真是急得火烧眉毛了都。

    也管不了那么多了，冲到屋子里，将三柱桌子上的那些书都抱在了怀里，随即拉上三柱就往外跑。

    尽管三柱一直在后面喊，他也没打算松手，拉着三柱就往外跑。

    可没想，才跑出来，还是被不远处的官差看见了。

    那些人立马追了上来，二柱拉着三柱拼命往前跑。

    那这官差一看，这形势不对，立马转眼抓住里正。

    “这可是县令要的侵犯，赶紧将他抓过来，不然你们整个村子的人，都要因为包庇这侵犯而抓去牢里。”

    闻声，周围那些看热闹的立马都慌了，不等里正开口，三三两两的立马都跑去抓二柱和三柱了。

    这么多人围捕，这下就算三柱和二柱再有本事，那也跑不了了。

    “里正，你应该清楚三柱的为人，他不可能会害人的。”

    里正也是头疼，看着这两人，也不知道该如何是好。

    “你们还是跟那些人去一趟县衙吧，不然他们可要为难整个村子的人呀！”

    “就是，你们还不赶紧跟他们去县衙，我就知道，只要是跟夏小麦有关联的人，都讨不到好果子吃。”

    张氏狠狠的瞪了他们一眼，不留情面的说着。

    接着后面几个，虽然也有一两个是站在三柱和二柱这边的，但是想到到时候可能就要连累到自己也要去大牢里了，也只能把他们交给官差了。

    而二柱，也是不想连累了这些乡亲，加上那些官差也已经跑过来了，他们就算想跑也跑不了了。

    “带走！”

    很快，那些官差就给三柱套上了枷锁，带着三柱往镇上去了。

    刚才在逃跑的路上，二柱就跟三柱说了一下最近发生的事情，三柱心里又是惊又是恼，还有自责。

    当然更多的还是担心瑶儿现在的状况。

    “二哥，帮我照顾好瑶儿。”

    临走前，三柱还是忍不住说了一句。

    他现在最放心不下的，就是瑶儿了。

    只可惜，他什么都没给瑶儿，就要被抓去大牢里了，他心里很清楚，最近发生的事情都不简单，这要是进了大牢，不一定能平安出来了。

    见状，二柱手心一紧，也不耽搁，赶紧往镇上去了，他得赶紧把这事儿跟刘星辰他们说说，说不定他们还有办法呢。

    而村里的另外一个地方，至始至终，那李大娘都没有露面，这会儿正心虚的躲在家里，时不时的就往外头看一看，就担心有人找过来呢。

    “娘，你就不要担心了，你听到了吗？刚才路过的都说刘三柱已经被抓起来了，咱们这才算是圆满的完成任务了。”

    说着，李翠花就在欢喜的试着眼前好些首饰。

    这些东西可是她以前一直梦寐以求的，而且个个都是昂贵的，还有几个是金色的，别提多好看了。

    当然，这些东西，也只有配在她的身上才好看。

    这些都是她从县衙带回来的，都是二夫人赏给她的，今天她就给带回来了。

    对于这些东西，她还是要放在家里才安心，县衙，终究有一天她要离开，毕竟她心里很清楚，她现在帮二夫人做的，并不是什么好事。

    要是突然有一天，被赶出来了，这些东西要是没拿出来，那不亏死了？

    而李大娘似乎对那些东西不太在意，只是觉得，心里实在发虚得很，就担心到时候会不会落下什么把柄在夏小麦的手上。

    这种事情要是查出来，可是要要人命的呀。

    “莲花，你说，我们要不要再去夏家院子瞧瞧？还有刘三柱那屋子，娘这心里总觉得有些不对劲，娘怕落下什么东西在那里就不好了。”



第352章   你可知罪？

    “哎哟，娘你就别自己吓唬自己了，还能有啥东西啊？你平时又不喜欢戴个手势什么，也就一身衣服，难不成你还能把衣服忘在那儿了？”

    显然是不可能的。

    当然，这也只是在李翠花和李大娘心里是这样觉得。

    毕竟按照李翠花的说法，李大娘确实不可能把衣服脱下来留在那里。

    可是她们却没有注意到，李大娘虽然没有留下衣服，那她那衣服可缺了个角呢。

    刘三柱被抓起来的事情，轰动还有些大，毕竟这关系到县令女儿的事情，前阵子还贴了告示，刘三柱要娶瑶儿的，今日却说刘三柱下毒害了瑶儿。

    这么大的事情，这镇上的人可不会错过，以至于开堂审理的时候，县衙的外面围上了好些人。

    “刘三柱，你可知罪？”

    三柱跪在地上，手上还戴着枷锁。

    “大人，草民不知。”

    县令一拍惊堂木，脸上满是愤怒。

    “不知？罪一，你故意假借看望夏老爷子为由，送给他下了毒的汤，以至于将夏老爷子毒害身亡，罪二，又以同样的理由，陷害本官的千金，幸好本官发现得及时，及时请了大夫，但你手段极其阴毒，那药性极强，到现在本官的女儿都躺在床上生死未卜！”

    闻声，三柱顿时心头一惊。

    “大人，瑶儿现在怎么样了？”

    “放肆！本官的女儿也是你能随便叫的？”

    县令现在就是一心认为，陷害瑶儿的人就是刘三柱，而刘三柱，现在根本不知道自己到底什么时候下了药。

    不对，他不可能再汤里下药的，他这么喜欢瑶儿，又怎么舍得毒害她？

    可是为什么他的汤里会有毒？

    想着，三柱顿时头都昏了，整个人都紧绷了起来，一双手更是捏紧了拳头，一张脸也憋得通红。

    呼吸顿时都急促了不少。

    才到门口的夏小麦和刘星辰，挤进人群中一看三柱这症状，夏小麦顿时心头一紧。

    糟糕，这是心脏病要犯了？

    想着，赶紧着急的看了一眼刘星辰。

    刘星辰抿了抿唇，随即冲着那堂上就喊了一声：“大人，冤枉！”

    县令一看是刘星辰，顿时心头一紧，他知道刘星辰一定会让他放了三柱，可是这事儿关乎到瑶儿的终身，他犹豫了一下。

    就算丢掉他头上的乌纱帽，他也绝对不能让瑶儿受到半点委屈。

    想着，便让刘星辰他们进来了。

    夏小麦赶紧蹲在三柱面前。

    “三柱，你不要慌张，这事情我跟你大哥心里都有数，你现在不能着急，不能动怒，深呼吸，调整一下，千万不能着急知道吗？”

    三柱也知道自己似乎有些不舒服，他现在还能听清楚夏小麦说的话，觉得她说得对，而且看到他们过来了，自己心里也安心了一些，没一会儿，心里也平复了不少。

    见到三柱的状态好些了，夏小麦这才松了一口气。

    县令一拍惊堂木。

    “有何冤屈？”

    “此案有冤。”

    刘星辰站在堂上，看着县令，并没有要避讳的意思。

    县令顿时心头一紧，手心紧了紧，还是没打算让步。

    “你们说此案有冤，那你们可有证据？若是没证据，就不要干扰本官断案。”

    证据？他们哪里有证据，现在还不知道事情到底是怎么样的，又去哪里找证据？

    可听县令这意思，要是今天说不出个所以然来，他怕是就要断案了，要是按照三柱现在做的那些，这案子端下来，不是要让三柱丢了性命？

    想着，夏小麦心里就有些慌了，可也不知道该说什么，只能着急的看着刘星辰，这个时候她只能指望刘星辰了。

    只见刘星辰眉头紧拧，一双手也捏紧了拳头，转眼盯着三柱看了看。

    三柱是他的弟弟，这一辈子都会是，他欠了刘家一条命，不管怎么样，他都不能让三柱有事。

    想了想，最后还是开口了。

    “证据就是，我是征远大将军。”

    闻声，顿时堂前堂外顿时都惊呼了一声。

    大家谁不知道征远大将军的名号？

    有了大将军，才会有现在的太平盛世，可是后来这位大将军却放弃了京城的荣华富贵，赶紧隐居起来了。

    却没想，眼前这人就是征远大将军？

    三柱也很惊讶，他们一家，只知道刘星辰是跟他们的大哥在战场上出生入死的兄弟，却没想，他就是传说中的征远大将军。

    这大将军居然还为了照顾他们一家子，甘心住在这山村里，过着食不果腹的日子。

    夏小麦也有些惊讶，不过跟他们的惊讶不一样，她之前就知道了刘星辰的身份，只是那个时候，她就知道，刘星辰一直不说，肯定是不想让暴露自己的身份，就想过过平淡的生活。

    却没想，现在还是说出来了，刘星辰的心里，应该很不愿意吧？

    看着刘星辰那模样，夏小麦顿时觉得心头一酸，心疼刘星辰。

    而县令更是瞪大了眼睛，立马就从凳子上跳了起来，他是最早知道刘星辰的身份的人，可是他没有想到，刘星辰竟然会在这个时候公布自己的身份。

    还想用这个身份来压制这个案子不成？

    县令简直是疯了一样的，一双猩红的眼睛狠狠的瞪着刘星辰，一手只过去。

    “大胆！你说你是征远大将军你就是了？大家都知道，征远大将军很多年之前就消失了，又怎么会出现在这里？”

    县令还在做最后的挣扎，可心里发虚得很。

    刘星辰并没有动怒，而是喊了一声：“出来！”

    声音很嘹亮，没一会儿的功夫，就见到一个黑影不知道从什么地方突然跳了出来。

    立马就跪在了刘星辰的面前。

    “将军！”

    看得出来，那人见到刘星辰也是很激动很惊讶的。

    县令顿时慌了，猛地往后一退，又跌坐在了凳子上。

    “大胆！你……你是何人？这里是公堂，岂能任由你们跑来跑去的？”

    凌风顿时手心一紧。

    区区一个县令，居然敢对将军无礼？

    想着，凌风抬眼就看了刘星辰一眼，见刘星辰点了头，立马站起身，从胸前拿出一块金牌子，冲到县令面前，将牌子放在他眼前。



第353章   找到了！

    大家一见到这牌子，立马都跪了下来，都对着刘星辰行李，嘴里都在喊着征远大将军，还真是壮观得很。

    而那县令立马吓得一双腿都颤抖了，立马从凳子上滑落了下来。

    凌风一把将县令拎开，随即刘星辰两步就到了那大堂中央，扫视了一眼四周。

    “此案有待审理，本将军会亲自审理，定不会冤枉好人，更不会放过一个罪人！”

    “好！”

    刘星辰这话一出，外面那些人纷纷拍手叫好。

    夏小麦看着刘星辰的模样，眼里也泛起了光芒，看着刘星辰站在大堂中央，似乎浑身都在泛着光芒一样。

    她就知道，刘星辰不是平凡人，即使他穿着一身粗布麻衣，即使全身都打着补丁，也难以抵挡住他满身的贵气和身上那股正义的气息，他就不该是平凡人，注定要做人上人。

    刘星辰转眼看了夏小麦一眼，嘴角微微勾了勾，也就在他看到夏小麦的时候，那眼神才会透出温柔。

    既然有刘星辰出马，这案子自然先放一放了，而且，马上就是县市了，刘星辰便让三柱先准备好县试。

    这期间，他们也会找出证据来帮三柱翻案。

    “夫人，找到了，找到了！”

    飞儿匆忙跑到二夫人屋里。

    二夫人还坐在铜镜面前，整理着自己的发髻，一听飞儿这匆忙劲儿，不觉心里就涌上了一丝烦躁。

    “飞儿？”

    闻声，飞儿立马低头往后退了一步，知道自己这是做错了，不该这么匆忙惊扰夫人。

    可是那事儿真的太重要了，她真的怕耽误二夫人的正事。

    见到飞儿那焦急的模样，二夫人也没打算跟她计较，转眼继续看着铜镜里的自己，用手轻轻抚摸自己的发髻。

    “说吧，又出什么事了？”

    飞儿这才开口。

    “夫人，找到征远将军了。”

    闻声，二夫人手里的梳子哐当一声掉到了地上，二夫人顿时心头一惊，立马从凳子上站了气啦，一转身，一双眼睛紧紧的盯着飞儿。

    “你可看清楚了？那真的是征远将军？”

    “是，飞儿绝对不会听错，刚才征远将军在堂上替刘三柱伸冤，还拿出了征远将军的令牌，现在整个镇子上的人都知道了。”

    二夫人立马走到飞儿面前，瞪大了眼睛看着她。

    “说，征远将军叫什么？是谁？现在在哪里？”

    “夫人，征远将军就是膳禾馆夏小麦的丈夫，刘星辰。”

    飞儿心里都觉得惊讶，她怎么也没有想到，原来刘星辰就是征远大将军，以前不都说他是个猎户吗？

    居然一夜之间就成了征远大将军了？这还真是隐藏得深啊。

    “刘星辰？”

    二夫人手心紧了紧，眯着眼睛往前走了两步。

    居然是刘星辰，原来这人就一直在她的眼皮子底下，她居然都没有发现。

    等等！

    她还记得，前阵子宣王爷过来的时候，不是跟刘星辰走得比较近吗？她之前还觉得这宣王爷不过就是觉得夏小麦的饭菜做得不错，连这种穷酸的猎户，也看得上。

    心里还在嘲讽呢，可现在一想，该不会宣王在那个时候就知道刘星辰就是征远大将军了吧？

    想着，二夫人顿时心头一紧。

    “准备笔墨纸砚，快！”

    二夫人立马写了一封信，哼明显，就是给上面通风报信，找到刘星辰了。

    因为刘星辰的关系，三柱也不用关押在大牢里了，便跟着一块儿回了酒楼。

    一回来，赵氏和刘老爷子就担忧的问着问那的，见到三柱平安无事，这才放心了，不过在知道刘星辰就是征远将军的时候，他们几个心里对刘星辰又生出了几分嫌隙。

    以前他们就不太好意思一直让刘星辰照顾他们一家子，以至于这么多年了，刘星辰虽然一直喊他们爹娘，可是他们跟刘星辰的关系并不算亲密。

    这也是自从夏小麦过来了之后，将他们这个家都牵连在一块儿，后来相处久了，也就亲近了不少。

    现在得知刘星辰居然是将军，而他们居然还让一个大将军照顾了他们这么多年，这几个人心里总也不是滋味儿。

    刘星辰哪里能不明白这几个人的心思？

    “爹娘二柱三柱，你们当我做什么？”

    说着话的时候，很明显可以看到刘星辰的眉头紧拧，虽然微微沉着眸子，但是夏小麦知道，他的心里是难过的。

    赵氏和刘老爷子相互看了一眼。

    刘老爷子脸上就挂上了一丝有些尴尬的微笑。

    “将军……”

    “爹。”

    不等刘老爷子说完，刘星辰抬眼就喊了他一声，他心里一直把赵氏和刘老爷子当自己的爹娘，他就知道，如果有一天，自己这身份暴露了，他们肯定会对自己生出嫌隙。

    可是今天这情况实在万不得已，若是不说出来，三柱可能就没命了。

    见到大家这难受的模样，夏小麦看着都有点难受了。

    “好了，爹娘二柱三柱，你们挺好了星辰得到意思是，不管他是什么身份，那也是对外的，对你们，他永远都是爹娘的儿子，对二柱和三柱，他永远是你们的大哥，这是永远都不会变的，你们明白吗？”

    闻声，二柱三柱犹豫了一下，二柱顿时手心紧了紧，抬眼看向刘星辰。

    “若是大哥不嫌弃，我愿意还是如以前一样，是你的二弟。”

    “对，我也是，还是大哥的三弟。”

    见状，刘星辰的脸色才算缓和了一些，一双手搭在二柱和三柱的肩膀上，没有说什么，但是兄弟之间，一个眼神就能代表一切了。

    而赵氏和刘老爷子，这会儿也不兜着了。

    也跟着笑了起来，这一家子，还是一家人，永远都不会散的。

    夏小麦看着他们，心里也觉得安心了不少，忽然想到了什么。

    转眼看了一样站在身后那穿着一身黑衣的男子，手上还拿着佩剑，就挺立在刘星辰身后，脸上冰冷没有一丝情感。

    见到夏小麦的眼神，倒是瞥了一眼，随即抱拳给夏小麦行礼。

    “将军夫人。”

    这声音铿锵有力，确实像个练武的。



第354章   凌风

    不过，夏小麦更看重的，是他的颜值，真的是帅啊，长得白白净净的，五官明朗清晰，特别是挺立的时候，身上传出来的那一身正气，那得吸引多少少女的芳心啊。

    当然在夏小麦的心里，他就算再帅，也不如她的星辰帅的，她的星辰就是这个世界上最帅的男人，没有之一。

    闻声，大家都看了过去，也见到这个陌生的面孔，刘星辰这才转过身。

    “凌风。”

    算是给大家介绍了他的名字了。

    凌风立马单膝跪在刘星辰面前。

    “将军，属下这么多年不在将军身边，让将军受苦了。”

    看得出来，这个凌风对刘星辰是真的忠心耿耿。

    瞧他见到刘星辰那激动的模样。

    “你怎么找到我的？”

    其实他之前还没发现，凌风居然找到这里来了，只是有一天，他无意间发现有人跟踪他，后来才发现那人是凌风。

    本来没打算管他的，可是今天这种情况，也不得不喊他出来一下了。

    凌风小心翼翼的看了刘星辰一眼。

    “是宣王爷。”

    他就知道，只要宣王爷知道了他的下落，肯定会让这小子知道。

    想着，刘星辰摇了摇头。

    “起来吧。”

    “谢将军。”

    很稀奇，在凌风起来的那一刻，夏小麦居然见到他笑了，还是很害羞含蓄的笑。

    看得夏小麦顿时心头咯噔了一下。

    这幸好是在古代，还没有什么同性恋的观念，要是在现代，大家要是看到凌风刚才那模样，十有八九都要认为，凌风是不是对刘星辰有非分之想呢。

    不过她还是相信，她的刘星辰是正常人的。

    而县衙这边，县令可急坏了。

    “夫人啊，你说这可怎么办？那刘星辰居然说出来了，我还以为他会一直藏着。”

    说着，县令就无奈的重重叹了一口气。

    闻声，二夫人眉头一拧。

    “老爷的意思是说，您一早就知道刘星辰就是征远大将军的事情了？”

    “可不是吗？就在上回审理夏小麦的案子的时候，刘星辰担心他媳妇遭遇不测，就来后院跟我说了。”

    原来大人这么早就知道了，要是她那个时候就发现了刘星辰的身份，还用等到现在？

    想着，二夫人的手心不由的紧了紧。

    “夫人你这是怎么了？”

    县令转眼看到二夫人神色有些不对。

    二夫人立马笑了笑。

    “没事，我就是有点担心，到时候刘星辰会不会包庇刘三柱这件事。”

    县令拧着眉头叹了一口气。

    “刘三柱是他的弟弟，哪里有不包庇的道理？”

    这包庇他倒是觉得没什么，只是，这整件事他都清楚，根本不是刘三柱的事，而他也参与了进去，还把瑶儿关起来了，到时候要是真的让他们查出点什么，怕是连他也逃不过了。

    想着，县令又无奈的叹了一口气。

    立马命人将瑶儿看紧，绝对不能让她出来，最起码现在不行，怎么也不能让刘星辰查到他的身上来。

    二夫人上前扶了扶县令，凑到他面前就说道：“大人不必担心，这事儿交给妾身就是了。”

    县令转眼看了一眼二夫人，这么多年，好多事情，确实是二夫人帮他解决了不少问题。

    可是这次的事情就不一样了，她可是也有参与的，而且还都是她提出来的，还能怎么解决？

    “小姐小姐，他们回去了。”

    小翠赶紧跑到瑶儿的门前，来通风报信了。

    瑶儿赶紧走到门前。

    “你是说三柱回去了？爹放了他？”

    他就知道，三柱一定是给人陷害了的，他绝对不会做出陷害他人的事情。

    不过想来这件事情，一定也是刘星辰和夏小麦出手帮忙的，等她出去了，一定要好好感谢他们一番，还有上次她因为相信王氏和夏莲花的事情，差点把夏小麦惹怒了，她以后再也不会那么傻了。

    却没想，小翠说道：“小姐，回去是回去了，可这案子还没有结。”

    “没结？”

    什么意思？

    “小姐，原来夏老板的丈夫，刘星辰就是传说中的征远大将军呢。”

    闻声，瑶儿心头一惊。

    征远大将军？刘星辰？怎么会是他？

    “小翠，这是真的吗？”

    瑶儿还有点不敢相信，关于征远将军的事情，她也听说了，怎么会就是刘星辰？

    小翠毋庸置疑的点了点头。

    “是真的小姐，方才在大堂上，征远将军的贴身侍卫都过来了，还拿出了将军的令牌，现在整个镇上的人都知道刘星辰就是征远将军了。”

    瑶儿顿时手心一紧，心头虽然惊讶，却有一丝庆幸，说没有私心是不可能的。

    好歹如果刘星辰是将军，那就是说，三柱这事儿就有翻案的机会了。

    想着，瑶儿的心里就放心了不少。

    “小翠，那我爹呢？你快去找我爹，问问我是不是可以出去了？”

    现在局势已经很明了了，而且这案子已经给刘星辰亲自审理，那她应该也不用再待在这里了。

    小翠犹豫了一下，为难的开口了。

    “小姐，老爷刚才派人来吩咐了，小姐现在还不能出来。”

    “什么？为什么？现在不是可以替三柱证明清白了吗？为什么还不能出去？”

    “小姐，老爷说了，再没有翻案之前，都不能让你出来。”

    瑶儿顿时心头一沉，她没有想到，到了这种事情，阻止她的人，竟然是最疼爱的自己的爹爹。

    “我就说今日回来怎么见到两只喜鹊呢，原来是真有喜事呢。”

    膳禾馆里，宣王爷欢喜的进来了。

    大伙儿立马行了礼。

    宣王爷坐下，看了一眼凌风，笑了笑。

    “终于见到你家主子了，是不是该犒劳犒劳本王了？”

    凌风立马抱拳蹲在王爷面前。

    “王爷有什么吩咐，凌风必当效犬马之劳。”

    宣王爷笑了笑。

    “你呀，还是这么老实，本王不过跟你开个玩笑罢了，起来吧。”

    “谢王爷。”

    凌风脸上虽然没有什么表情，但是大伙儿都看得出来，他还是挺开心的。

    “老刘啊，怎么我才出去了不到几天，你就憋不住了？”



第355章   时候到了

    刘星辰坐在宣王爷对面，嘴角微微勾了勾。

    “时候到了。”

    “那你倒是说说，你弟弟这案子应该怎么破？我回来了的一路上，可都听说了，这村里都发生命案了，听说还牵连了县令的女儿？”

    说着，宣王爷转头就看了一眼那清秀的男子。

    三柱赶紧跪在了宣王爷面前。

    “还请王爷明察，草民着实是被冤枉的，草民跟瑶儿小姐有婚约，又怎么会对自己的未婚妻下手？”

    宣王爷点了点头，倒是觉得三柱这人不错。

    “你起来说话，我跟你大哥是好兄弟，你也不必这么多礼，今日我赶回来，也是为了你这案子回来的，你放心吧，本王说过，必定不会冤枉一个好人的。”

    闻声，三柱和二柱还有赵氏他们立马都跪了下来，赶紧给王爷磕头谢恩。

    而此时躲在暗处的倩儿，脸色却难看至极。

    一双抓在栏杆的手紧了又紧。

    眼看着好多事情就要做成了，没想到现在居然冒出一个宣王爷，可真是够能捣乱的。

    “二嫂，你在看什么？”

    三丫突然从后面冒了出来，吓得倩儿脚下突然一滑，差点掉下去，幸好三丫伸手拉了一下，才没引起刘星辰他们的注意。

    “三丫你怎么会在这里？”

    三丫看了一眼不远处的刘星辰，随即眸色沉了沉。

    “三丫不喜欢跟大嫂站在一起。”

    也不知道从什么时候开始，她就开始讨厌夏小麦了，更讨厌看到她跟星辰哥哥站在一块儿。

    或许，从一开始，三丫就没有喜欢过夏小麦。

    只是现在她那种排斥的心理越来越严重罢了。

    见状，倩儿倒是觉得很不错，笑了笑。

    “三丫乖，要是不喜欢，就不去见就是了，二嫂知道，若是能永远都见不到夏小麦了，你更开心对吗？”

    闻声，三丫心头有些震惊，抬眼看向倩儿，看着倩儿那带着一丝阴险的笑容，心里居然有些认同倩儿的说法了。

    转眼看了一眼站在星辰哥哥旁边，笑得那么开心的夏小麦，手心不自觉就紧了紧。

    “是，若能一辈子都见不到她，星辰哥哥的眼里就不会一直只有她一个人，我就有机会让星辰哥哥喜欢我。”

    看到三丫的眼里渐渐泛上来的那股嫉妒，倩儿满意的笑了笑。

    等大伙儿都散了，夏小麦将刘星辰拉到屋子里，脸色顿时严肃了起来。

    “星辰，最近发生的事情，你怎么看？”

    她越想这事儿越蹊跷，现在不仅仅是要找证据这么简单，而是要找出幕后黑手到底是谁。

    而且她深刻的感觉到，这里面肯定还不止一个人。

    刘星辰给夏小麦倒了一杯水，随即拉着她到了床边，伸手就准备给她解开衣服。

    夏小麦一愣。

    “我在问你话呢，你怎么还……”

    解人家衣服？

    夏小麦说着，脸上就泛上了一丝红晕。

    刘星辰嘴角一勾，凑到她面前，看着她那张好看又带着娇羞的模样，他真想要了她，可是她现在怀孕了，他还是有分寸的。

    只是在她柔软的唇上轻轻点了一下，随即将她抱到床上，盖好了被子。

    “睡觉。”

    “可是我还不困。”

    刘星辰却不听她说的，最近出了这么多事情，她都没有好好休息一下，要是再这样下去，身子哪里吃得消？

    还真是，夏小麦虽然嘴上说不困，可一到了床上，还没一会儿的功夫，还是睡着了。

    刘星辰便守在夏小麦身旁，看着她那张温柔静谧沉睡的脸，就觉得很幸福。

    “主人。”

    “发现什么了吗？”

    “这个。”

    那黑衣人将一块深蓝色的布递给徐有为。

    徐有为看了一眼这块布，眉头微微拧了拧。

    “查一下，村里谁有这种布料的衣服。”

    “是。”

    说完，那黑衣人立马从窗户又跳了出去。

    他就知道，任何事情，总会露出蛛丝马迹，看来这布料一定是当时下毒的人不小心留下的，只要查出来，还怕翻不了案？

    与此同时，刘星辰这边也想到了什么，就准备去村里再去看看。

    看着夏小麦睡着了，他便换了身干净利落的衣服，趁着天黑，独自往村里去了。

    夏小麦再醒来的时候，已经是第二天一早了，一转眼，就见到刘星辰那张沉睡的脸就在面前。

    夏小麦侧了侧身子，看着刘星辰那精致好看的脸，觉得看多久都不够。

    她突然觉得，这一切真的太不真实了，她居然穿越了，而且还跟了一个这么极品的大帅哥，成了他的妻子，现在肚子里还怀了一个小孩子。

    而且，自己面前这个大帅哥，居然还是个闻名的大将军，这一切都太不可思议了，估计就算说给现代那些人听，都没人敢相信。

    可是这一切就是发生在了她的身上。

    伸手去感受刘星辰的气息，顺着他的脸部轮廓一点点往下挪，不敢触碰他的肌肤，担心把他吵醒了。

    哪怕就这样去感受，夏小麦都觉得很幸福。

    正当她准备收手之际，却没想，刘星辰一只手猛地抬起来，将她的手紧紧的捏在手心。

    夏小麦心头一愣，随即笑了笑。

    “什么时候醒的？”

    刘星辰没有睁开眼，将夏小麦的手放在他的脸上，又放在他的嘴边。

    他的嘴周有些碎胡渣，在她的手心来回摩擦，让夏小麦觉得痒得很，想收回来，却被他抓得更紧了。

    “好痒。”

    夏小麦忍不住就笑出了声。

    可她这笑声，犹如银铃一般清脆甜美，直击刘星辰的心底，听得刘星辰的手猛地一紧，一个翻身就将夏小麦压在了身下，一双眼睛紧紧的盯着她，眼里灌满了温柔，宠溺，还有一丝隐忍。

    夏小麦笑了笑。

    “你可不能碰我，我现在身子不方便呢。”

    这会儿夏小麦倒是有些庆幸，自己现在怀了孩子，不然说不定又要被刘星辰使劲的折腾一番了。

    刘星辰顿时拧了眉头，喘了一声粗气。

    这小娘子就是要把他折磨死，明知道他忍受不住，还故意说这种话来刺激他？



第356章   吻我

    想着，刘星辰一手紧紧的托住夏小麦那圆润的臀部，猛地往上一抬，就那样让自己那处去感受夏小麦的身子。

    夏小麦顿时脸一红，想推开刘星辰，却被他抱得更紧了。

    “你……你在做什么？”

    刘星辰凑到夏小麦面前，灼热的气息重重的打在她的脸上，身下还在轻轻的扭动着，凑到夏小麦的耳边，粗狂沙哑的声音就响了起来。

    “小麦，吻我。”

    “你……”

    夏小麦本想拒绝，可是感受到刘星辰身上越来越灼热，她就知道，他肯定是受不住了。

    男人在这方面，要是一上来了，就一发不可收拾，想来也是，她这怀个孩子，就是十个月，再加上坐月子什么的，那不得一年都不能处那男女之事了？

    对刘星辰来说，确实有点……

    想着，夏小麦就有些心软了，微微侧了侧目，将唇移动到刘星辰的唇边，她还没有主动亲吻过刘星辰，这会儿还有些难为情。

    “小麦。”

    刘星辰的声音嘶哑，带着满满的隐忍。

    夏小麦忍不住咽了一下口水，手心一紧，眼睛一闭，还是亲吻了上去。

    却没想，就在她吻住了刘星辰的时候，就听到刘星辰闷哼了一声，随后，也不知道发生了什么事，总之，刘星辰就是离开了……

    第二天一早，夏小麦醒来的时候，屋子里就剩下她一个了，现在是越来越容易疲倦了。

    撑起身子，到了门外，就见到徐有为和刘星辰坐在石凳子上，两人的脸色凝重，似乎还在谈着什么重要的事情。

    见到夏小麦出来了，刘星辰起身将外衣脱下来给她披上。

    “也不穿个披风就出来。”

    带着一丝责备的意味，却让夏小麦觉得很暖心。

    今天确实有一丝凉意，她起初也没太在意。

    一旁的徐有为看着两人这模样，心头一沉，抬手假意咳嗽了一下，才抬眼看向夏小麦。

    “原来夏老板也喜欢赖床？”

    说着，徐有为笑了笑。

    赖床？多幸福的一件事啊。

    “徐老板怎么这么大早上就跑过来了？”

    “怎么？不欢迎我？还是担心我偷学了你这后厨的菜式？”

    “堂堂迎客居的少东家，还需要到我这小酒馆来偷师学艺？”

    夏小麦这顶帽子可盖得极好了，硬是让徐有为无话可说了，只能摇头笑了笑，实在拿夏小麦没有办法。

    “对了，你还没说，你来干啥？我看你们刚才在聊天，是不是有什么发现？”

    想来应该是关于三柱的事情了。

    刘星辰和徐有为互相看了一眼，刘星辰转眼便看向夏小麦。

    “小麦，你看这个。”

    说着，刘星辰就拿出一块布头出来。

    夏小麦眉头一拧。

    “这是什么？”

    倒是像一块不小心扯掉了的布。

    “证据。”

    徐有为开口说道。

    夏小麦眉头拧得更深了。

    “证据？”

    想了想，忽然想到了什么。

    “你是说，这是当日下药的人留下的？”

    “聪明。”

    徐有为毫不吝啬的赞赏了一句。

    夏小麦又看了一眼手里的布，这布料倒不是最差的，当然也不算好的。

    又放在鼻尖闻了闻，有一股淡淡的柴火的味道。

    看来这人十有八九，应该是村里的人。

    看来她之前猜测得没错，三柱身边果然有人在盯着。

    “那你们猜出来这布料是谁的了？”

    说着，夏小麦看了一眼徐有为，又看了一眼刘星辰。

    两人竟然默契般的露出了同样的笑容，难道，真的难得啊！

    刘星辰不是向来不怎么待见徐有为吗？

    “李大娘。”

    夏小麦正想着，刘星辰开口就说了出来。

    本来先前他们也只是觉得奇怪，也只是在怀疑，没想到，这会儿刘星辰居然这么肯定的说出来，就是李大娘。

    徐有为赞赏的看着刘星辰。

    “刘兄好眼力。”

    眼光确实不错，想想以前的夏小麦，外貌确实不敢恭维，那个时候他却偏偏选中了夏小麦。

    “李大娘？你是说，下毒的人是李大娘？”

    “嗯。”

    夏小麦有些惊讶，但回头想想，又觉得在意料之中，毕竟那李翠花的事情，现在还不太清楚到底是怎么回事。

    “那你们怎么准备办？”

    刚才他们商量，应该有商量出结果吧？

    夏小麦是这样想的，可没想，徐有为站起身，唰的一下打开了扇子。

    “这就是你们的事了，我可没那个好兴致在这里耗着。”

    说完，徐有为看着夏小麦勾唇一笑，随即转身就离开了。

    夏小麦没好气的瞪了他一眼。

    “瞧他那抠门儿样。”

    在徐有为的眼里，时间就是金钱，而金钱，就是他的命。

    “小麦。”

    正想着，刘星辰的声音传了过来。

    “星辰怎么了？”

    转眼看向刘星辰，却半天也等不来一个字，只看到他眸子里泛着光亮，嘴角带上微微笑容，那模样，倒是一改平日里的僵硬冰冷，这会儿看着竟有些温暖。

    “主人。”

    徐有为走到一个无人的小巷子，一个黑影就落到了他面前。

    “盯着倩儿。”

    “是。”

    随即纵身一跃，那黑影又消失了。

    徐有为打开扇子摇了摇，嘴角勾起一抹笑容。

    夏小麦啊夏小麦，看着这个女人就是他的劫，这辈子他都逃不掉。

    随即一转身，回到迎客居，准备了一些上好的酒菜，让人带上，跟着一块儿往县衙去了。

    县衙里，此时瑶儿还是关在屋子里，不管她怎么叫喊，县令都不肯给她开门，最后她也就不喊了，不过她也不会这么轻易罢休，开始不吃东西了。

    “小姐，您都一整天没吃东西，这样身子怎么受得了啊，小翠给您做了您最爱吃的凤梨酥，您好歹尝一点儿？”

    小翠站在门口，端着盘子苦口婆心的劝说着。

    而屋里的瑶儿，趴在桌子上，眼神空洞的望着门口，似乎没有听到小翠的声音，也没有打算搭理。

    也不知道现在三柱他们怎么样了，她得坚持下去，一定要想办法见到爹才行。

    现在也只有这个办法，能让县令心软下来，不管怎么样，至少得先见一面，到时候她一定会尽量说服县令。



第357章   好歹毒的女子！

    想着，瑶儿将头转向另一边，也没打算搭理任何人。

    而小翠这是急坏了，这门已经用铁链子锁起来了，就连她也进不去，每天只能通过门缝把饭菜递进去，县令连她也防着，不让她跟瑶儿见面，更不让她出府上。

    其实她们不知道，这哪里是县令的主意？这些都是二夫人下令这样做的。

    当然，瑶儿并不知道，从她中午不吃饭开始，二夫人就把她绝食的消息封锁起来了，就是不让县令知道。

    她心里很清楚，若是让县令过去了，肯定又要心软，到时候还不得坏了她的好事？

    “小翠，怎么表姐还不肯吃饭吗？”

    李翠花站在院子里笑了笑，随即扭动着身子就往小翠那儿走了过去。

    在瑶儿告诉小翠，当日打晕她的那人很可能跟李翠花有关的时候，小翠心里就特别讨厌李翠花了。

    本来刚开始小翠见到李翠花的时候，就觉得李翠花不是什么善茬儿，现在一看，更讨厌她了。

    小翠直接就摆了一张臭脸，瞥了李翠花一眼，并没有打算说话。

    倒是李翠花身后的丫头，见到小翠这个态度，上前就要护主。

    “小翠，你这是什么态度，难不成你主子就是这样教导丫头没上没下的？”

    啪！

    小翠毫不客气的抬手一巴掌就抽到了香儿的脸上。

    这一巴掌听声音就不轻，疼得香儿整个人都后退了两步，差点儿撞到后面的李翠花。

    回过神来，香儿的眼里已经泛上了泪花，捂着脸，一双猩红的眼睛狠狠的瞪着小翠。

    “臭丫头，你居然敢打我？”

    说着，上前就准备一巴掌抽过去。

    “小翠，不得无礼。”

    还不等香儿打过去，屋里瑶儿的声音就传了出来。

    这哪里是让小翠不得无礼了？这明明就是在告诉香儿，这到底是谁的院子。

    小翠顿时觉得心口大快，看着香儿和李翠花得意的笑了笑。

    “是小姐，这院子是老爷当年亲自命人给小姐建的，小翠刚才也是见有人对小姐不敬，小姐可千万别责怪小翠呢。”

    哼，还想来挑衅她家小姐？也不看看这个表小姐自己是个什么货色，连带出来的丫头都不是个东西。

    想着，小翠毫不客气的白了香儿一眼。

    “你……”

    “香儿！”

    可就算香儿和李翠花再怎么生气，毕竟刚才小翠说的是事实，她好歹只是个表小姐，还能在这里耀武扬威不成？

    李翠花瞪了小翠一眼，随即满眼怒火的看着香儿。

    “还站在本小姐面前做什么，还嫌脸丢得不够？”

    “可是表小姐，她们……”

    “住嘴！”

    不等香儿说完，李翠花又是一声呵斥。

    香儿只能羞恼的低下头，往李翠花的身后站了站。

    心里却早已把小翠和瑶儿骂了个遍。

    李翠花轻微缓了一口气，上前走了两步，看着小翠勾了勾嘴角。

    “小翠，刚才是香儿不对，你可千万别置气啊，你是表姐屋里的丫头，教养和礼数总比香儿要懂得多的。”

    不知道为什么小翠看着李翠花这模样，再听着她说的这话，却一点也不像是说好话的态度，反而是话里有话的模样。

    “表妹客气了，刚才小翠也有不对的地方，毕竟我从来没把小翠当过下人，都是以姐妹相称的。”

    正想着，瑶儿又出声了。

    闻声，李翠花心头的火气又蹭的一下冒了上来。

    一双手早就捏得死死的了。

    贱人！不就是一个下作的贱人吗？还当姐妹？真是什么样的人，就有什么样的丫头！

    李翠花是气坏了，可是小翠的心里却格外高兴感动呢。

    小翠怎么也没有想到，这个时候，小姐为了维护自己，竟然会说出这种话。

    顿时眸子里都要泛上泪水了。

    此时，屋子里的瑶儿又开口了。

    “表妹来我这院子，找我何事？只是我现在被我爹锁上了，就不能请表妹进来坐坐，跟表妹好好叙叙旧了。”

    瑶儿这话里，何尝没有话？

    是的，瑶儿就是怨，就是恨，就是想报复李翠花。

    当日她好心还想着，要好好照顾自己这表妹，还想着往后好好相处，却没想，李翠花居然敢利用她的信任给她下药。

    好歹毒的女子！

    想着，瑶儿放在桌上的一双手已经捏成了拳头。

    而李翠花，心里虽然知道，瑶儿这是在向她示威呢，可是她既然都已经来了，哪儿能轻易就被瑶儿打发走的道理？

    转眼就笑了笑。

    “那可真是太可惜了，表姐，您瞧我还给您带了我亲手做的点心呢，我这就让香儿给你送进去。”

    小翠本来想阻止的，却没想，香儿冲过去屁股一顶，就把小翠顶到了一旁。

    随即立马就把手里的盒子打开，将里面的几盘子点心送了进去。

    瑶儿倒是并没有要拒绝的意思，任由香儿将点心递进来。

    “表妹的手艺也不是很好，听说表姐最近胃口不太好，就想着给表姐做点点心开开胃，表姐要是不嫌弃，可以尝一尝，若是喜欢，我下次再给表姐做。”

    “有劳妹妹了。”

    瑶儿瞥了一眼门口的点心，却丝毫没有要吃的打算。

    她上过一次当，可不会再傻到上第二次。

    真不知道，这次李翠花又想耍什么花招，难不成还想趁着现在她见不到夏小麦他们，就要对自己下手？

    想着，瑶儿苦笑了一声，继续趴在桌子上，眸子里泛着一丝绝望。

    “那表妹就不打扰表姐休息了。”

    说完，李翠花转身就离开了。

    眼见着李翠花离开了，小翠才走到门前。

    “小姐，我这就给您把这些东西都倒了。”

    小翠没好气的说着，说完就将门口的盘子一碟碟往外拿。

    这些东西都是李翠花送来的，肯定没安好心，她可不能让李翠花再把小姐害了。

    想着，小翠还是不甘心的冲着李翠花离开的方向狠狠的瞪了一眼。

    就在小翠要离开的时候，瑶儿忽然想到了什么。

    “小翠等等。”

    小翠步子一顿。

    “小姐怎么了？”

    瑶儿想了一下，赶紧往门口走去。

    “小翠，试一下李翠花送来的点心。”



第358章   是她多心了？

    小翠立马明白瑶儿的意思了，将东西放下，随即取出一根银针，便挨个儿试了一下，却发现，银针都没有发黑。

    瑶儿顿时眉头一拧。

    难道是她多心了？

    这还是上次夏小麦临走前，给她的银针，就是让她以后，但凡是李翠花送来的茶水点心什么的，都用银针试一遍。

    当然，就算现在见到银针上没有毒，她也不会吃李翠花的东西。

    转眼就说道：“小翠，你想个办法，把这些东西送到夏小麦的手上。”

    “好，我这就去。”

    小翠虽然不太明白瑶儿为什么要这么做，但是她的对瑶儿的信任和忠心是没人能比的。

    而这边，李翠花离开后，并没有走远。

    “表小姐，那个小翠也太嚣张了，在表小姐面前也敢大言不惭。”

    香儿越想越觉得刚才太不值了，就该上前狠狠的扇小翠一巴掌，不，是两巴掌，她心里才算痛快一点。

    想到刚才那一巴掌，香儿到现在都觉得自己的脸还是个麻的，下意识就轻轻的碰了一下自己的脸。

    “你懂什么？小翠才是聪明，把自己的主子放在第一位，你呢？就知道发脾气，跟废物有什么区别？”

    李翠花毫不留情的嫌弃的白了香儿一眼。

    香儿低下头，手心就紧了紧，心里对这个表小姐别提多嫌弃了。

    不就是个外来的表小姐吗？是不是真的还不一定呢。

    要不是有二夫人的吩咐，她才不愿意跑过来伺候李翠花。

    “表小姐，迎客居的少东家，徐老板来了。”

    门口的侍卫匆忙跑过来。

    李翠花眉头一挑。

    徐有为？他来干什么？

    “找县令？”

    “徐老板说，是专门带了好酒好菜来找表小姐的。”

    “找我？”

    李翠花心头一愣。

    她跟这个徐有为平时也没什么交集，据她所知，徐有为反而跟夏小麦走得近，怎么这次还专门来找她？

    “去请他到湖边去吧，我在那里等他。”

    “是。”

    她倒是要看看，这个徐有为葫芦里卖的什么药。

    “表小姐，听说那徐老板可是出了名的奸商，老狐狸一只，表小姐答应见他，不怕吃亏？”

    李翠花冷笑一笑，抬手摸了摸自己的发髻。

    “这里可是县衙，我看就算给徐有为十个胆子，他也不敢在这里撒野。”

    好歹她现在也是县令的侄女儿不是吗？

    没一会儿的功夫，侍卫带着徐有为就过来了。

    徐有为到了李翠花面前，倒是很随意，也不行礼，直接就往李翠花的对面坐下了。

    香儿顿时瞪大了眼睛。

    “放肆徐有为，见到我家表小姐还不行礼？”

    徐有为笑了笑，没有看香儿，转眼看向李翠花。

    “听闻翠花姑娘向来温柔善良，模样更是村里的一枝花，怎么到了这县衙来了，身边连个合适姑娘身份的丫头都没有？”

    “徐有为你……”

    “闭嘴！”

    香儿就算再笨，还能听不出来徐有为这是在骂她没教养，连做个丫头都不配？

    可这话倒是让李翠花听了觉得格外的舒服，转眼就瞪了香儿一眼，随即将香儿打发走了。

    这才转眼冲着徐有为笑了笑。

    “徐老板客气了，你也知道，我总也不是大人的亲闺女，也只是个侄女儿，就算住进了县衙，又怎么会有表姐那样好的待遇？”

    说着，李翠花瘪了瘪嘴，一脸委屈起来。

    这模样，倒是有些我见犹怜。

    徐有为凑上前，嘴角勾了勾。

    “看来这县衙府真是委屈翠花姑娘了。”

    闻声，李翠花突然心头一愣，似乎有些不对劲，赶紧笑了笑。

    “也没什么委屈不委屈的，好歹其他方面，大人对我还很不错的，你瞧我身上穿的衣服，比在村里的时候，可好上不少。”

    刚才香儿说的话，她还没怎么在意，可是这才跟徐有为说了不到两句话，她就深刻的发现，徐有为正不愧是只老狐狸，看来她后面说话得小心一些，免得一个不留神就给徐有为抓住了什么把柄就不好了。

    徐有为一直盯着李翠花看，哪里看不出来她已经有些心慌了，开始提防自己了？

    “姑娘真是善良，这种时候还在帮县令说好话。”

    说着，徐有为坐回来，唰的一下打开了扇子摇了摇。

    而李翠花，小心翼翼的看着徐有为，也不敢多说什么，言多必失的道理，她这会儿是懂的。

    可是她又怎么会是徐有为的对手？

    “翠花姑娘，听说这么多年了，你心中一直都在想着刘兄？”

    “啊？”

    李翠花没有想到徐有为会突然说到这个事情，顿时心头一惊，才拿到手里，准备喝的茶水立马都抖了出来。

    赶紧用手帕擦了擦，尴尬的笑了笑。

    “让徐老板见笑了。”

    “无妨。”

    说着，徐有为顿了顿，又不了一句：“能理解。”

    这三个字，可把李翠花又吓了一跳。

    啥叫能理解？

    是说他在自己的面前提起刘星辰的时候，自己这慌张的模样，已经暴露了一切？

    李翠花现在是越来越不敢说话了，就觉得眼前的这个男人着实不是她能看得透的。

    徐有为笑了笑，从腰间取出一块手帕，亲自帮李翠花擦了擦手。

    那动作，温柔细腻，擦得还很仔细，想想，李翠花也是个女子啊，在这种时候，还能没点感觉？

    瞧，那张脸都快红成樱桃了。

    “徐公子，你……”

    徐有为笑了笑。

    上套了。

    随即松开李翠花的手，继续道：“既然喜欢，何不跟自己心爱的人在一起？”

    被徐有为这么一亲近，李翠花顿时就忘了刚才那要提防的心思了，特别是关于刘星辰的事情，她真是有太多想说的了，这会儿又怎么憋得住？

    轻叹了一口气。

    “哪儿有那么容易，要是以前，兴许还有希望，只是现在，刘大哥的心里就只有夏小麦一个人，他能多看我一眼就不错了。”

    说着，李翠花委屈的瘪了瘪嘴，心里却对夏小麦的恨意又加深了一些。

    那夏小麦好端端的改什么性子？

    要是还是以前那磨人的性子，整天就知道折腾人，那刘大哥也不会现在对她彻底冷了呀，说不定还有希望呢？



第359章   合作？

    都是夏小麦那个贱人！

    正想着，徐有为的声音就传了过来。

    “翠花姑娘当真是真心喜欢刘兄？”

    “那是当然，这么多年了，从来没变过。”

    对于这一点，李翠花还是很自信的，即使刚才，他对徐有为的举动确实有些心动，而且徐有为论身份也有身份，论地位也有地位，论钱财，那更是家缠万贯，如果能跟这样的人在一起，往后的日子肯定不会差。

    只是，她的心里还是放不下刘星辰，谁让她最先喜欢的人是刘星辰呢？

    想着，李翠花的脸上就露出了一丝苦恼的神色。

    徐有为笑着摇了摇头。

    “看来姑娘也是个性情中人，这点倒是跟徐某很像。”

    “徐公子，你……”

    他该不会是真的对她动了心思吧？

    李翠花顿时有些娇羞的低了头，心里还在想着，要是徐有为要娶她，她是该选择徐有为呢？还是刘大哥呢？

    却不知道徐有为要说的是这句话。

    “既然同是性情中人，不如翠花姑娘跟徐某合作如何？”

    闻声，李翠花懵了一下，抬眼愣愣的看着徐有为。

    “合作？”

    原来不是那个意思啊。

    听到这个，李翠花的心里居然有些莫名的失落感。

    徐有为笑了笑。

    “不然姑娘以为，徐某要说的是什么？”

    李翠花顿时脸一红。

    “那个，没有，徐老板刚才说合作，是什么意思？”

    赶紧转移了话题。

    “翠花姑娘喜欢刘兄，而我，喜欢的是夏小麦。”

    李翠花心头一惊，猛地从凳子上弹了起来，瞪大了眼睛看着徐有为。

    “你喜欢夏小麦？”

    怎么可能？夏小麦那个又臭又肥的丑女人，还心机深重，怎么除了刘大哥之外，还有人喜欢？按道理来说，自己这样子的，不应该才是男人喜欢追求的对象吗？

    见到李翠花一脸的疑惑，徐有为倒是大方的点了点头。

    “我喜欢夏小麦，而你喜欢刘星辰，何不让我们合作，各取所需？”

    李翠花眸子眯了眯，将徐有为上下打量了一下，她还是不敢相信，徐有为这种男子，居然会看上夏小麦那个贱人。

    想着，该不会是夏小麦派来的吧？

    “我有几个问题想问你，你先回答之后，我再回答你的。”

    “姑娘请问。”

    徐有为轻松的打开扇子摇了摇，这些倒像是在他的意料之中。

    李翠花手里搅动着手帕，想了想，又看了看徐有为。

    “第一，你为什么会喜欢夏小麦？她那么丑，还很肥，还是个生过孩子的有妇之夫，比她好的女子多了去了，凭徐老板的身份，要什么样的女人没有？”

    就连她，若是徐有为真心肯娶她，她倒是会考虑放弃刘星辰。

    徐有为勾了勾唇。

    “萝卜白菜各有所爱，小麦虽然相貌普通，可是那却跟别的女子不一样，她是独一无二的，而且，我喜欢有挑战的女人。”

    说着，徐有为的眼里就泛上了一丝欢喜，仿佛夏小麦就在他眼前一样。

    李翠花听得似懂非懂的，不过那句萝卜白菜各有所爱，她倒是很懂，毕竟在村里的时候，村里那些泥巴腿子也不是个个都想跟她成亲，就比如刘星辰。

    想着，李翠花觉得这个答案也能过得去。

    “第二，你为什么要跟我合作？你想得到夏小麦，也可以用别的法子。”

    比如直接把夏小麦偷偷绑走，这倒是很合她的心意。

    徐有为站起身，走了两步，这才开口。

    “我要的是夏小麦的心甘情愿，而且你跟我，有共同的目的，要是能一起合作，既不会背叛对方，也一定会竭尽全力。”

    “而且只要刘星辰离开夏小麦了，她也才能心甘情愿跟你成亲？”

    “翠花姑娘果然聪明，一点就通。”

    被徐有为这么一夸，李翠花顿时心里对徐有为的提防又少了几分。

    女人就是这样，经不起男人的赏识，更何况眼前还是个要什么有什么的男人。

    “好，那你说说，我们该怎么合作？我要做点什么？”

    闻声徐有为转身就坐到了凳子上，随后就开始跟李翠花商量，后面该做的事情。

    这边，小翠已经托人，按照瑶儿的吩咐，把那些点心送到膳禾馆去了。

    夏小麦和刘星辰坐在桌边，看着桌子上那些糕点，看起来确实没有什么异常的。

    “星辰，你怎么看？”

    刘星辰眉头微微拧了拧，转眼看向夏小麦。

    “没毒。”

    “嗯。”

    夏小麦也认可。

    毒是不可能有的，毕竟刚才送来的时候，夏小麦已经用银针试过了，确实没毒，但是里面有没有其他的东西，那就不好说了。

    “星辰，可以去帮我抓只猫过来吗？”

    “嗯。”

    刘星辰立马明白夏小麦想做什么了，起身就去屋檐上将整日蹲在上面的那只猫抓了下来。

    夏小麦便给它喂了这些点心，一样喂了一点，过了好久，也并没有发现什么异常的。

    难道是她想多了？

    想着，夏小麦拿起一块糕点，仔细看了看，正准备放进嘴里吃一口，刘星辰立马抓住了她的手。

    “不行！”

    见到刘星辰这么担心的模样，夏小麦咧嘴就笑了笑。

    “怎么？担心我被毒死？”

    夏小麦这话才落下，刘星辰抬起手就是一个板栗敲在了夏小麦的头上，这次刘星辰还真没手下留情。

    “好疼，下这么重的手做什么？”

    夏小麦一边揉着发疼的头，一边没好气的说着。

    “长记性。”

    说着，刘星辰抬手就给夏小麦揉了揉。

    夏小麦转眼继续看了看桌子上的点心，又看了一眼那猫，并没有什么异常的，可心里总觉得哪里不对劲，却又说不上来。

    “收下了？”

    “收下了，本来小翠不肯要，好在瑶儿表姐还会给我一些面子。”

    县衙里，李翠花站在二夫人面前，高兴的说着。

    也不是别的，只要是刚才徐有为跟她说了很多，她才发现，原来徐有为对于拆散刘星辰和夏小麦的事情，真的有很多法子呢。

    心里就觉得，她得到刘星辰就是指日可待了。

    却没想，二夫人转身就一巴掌扇在了她的脸上。



第360章   你也有面子？

    李翠花顿时一愣，捂着脸转眼一脸疑惑的看向二夫人。

    “二夫人，您这是？”

    只见二夫人那张精致的脸上泛上了满满的嫌弃和愤怒，一张薄唇微微张了张。

    “面子？你也有面子？”

    李翠花赶紧低头说道：“不不不，是看的二夫人的面子才收下的。”

    二夫人顿时冷笑一声。

    “你以为她收下，就一定会吃？”

    “二夫人的意思是？”

    “愚蠢！”

    二夫人转眼就呵斥了李翠花一句，吓得李翠花赶紧往后退了两步。

    只听到二夫人继续道：“她现在已经对你起了戒备心了，你小心点，最近就不要做什么手脚了。”

    “是二夫人。”

    李翠花也能想到，经过上次的事情，瑶儿心里应该是对她有意见了，可今天她去看瑶儿的时候，并没有自己想象中那么糟糕，她便以为，瑶儿不过是一个娇生惯养的千金小姐，哪里有那么多的心思？

    却没想，二夫人还是更懂瑶儿一些。

    “最近让你娘不要到处走动，好好在村里待着。”

    闻声，李翠花心头一惊。

    “二夫人，是不是我娘的事情暴露了？”

    只见二夫人一双冰冷狠忒的眼神猛地刺向了李翠花，惊得李翠花顿时浑身一颤，赶紧低下头。

    “是，我这就去跟我娘嘱咐。”

    说完，李翠花小心翼翼的经过二夫人身边，随即快速走了出去。

    到了门外才算松了一口气，但是心里更担心了。

    二夫人不会凭白说那些话，难不成真的是娘做的事情被人发现了，还是娘现在有什么危险？

    想着，李翠花也等不了了，直接去换了身衣服，就出了县衙。

    而此时，身后一个黑衣人就跟上了李翠花。

    一路到了村里，李翠花看到李大娘好好的在前院喂猪，心里顿时松了一口气，这才走了进去。

    “娘。”

    “挨，翠花回来了？”

    李大娘赶紧放下手里的活儿，一双手在身上擦了擦，这才迎了上去。

    “我的翠花今天真漂亮，来让娘好好瞧瞧。”

    李翠花看着李大娘这模样，突然觉得自己很幸福，不管怎么样，见到自己娘亲现在好好的，而自己现在又过着好日子，也算满足了。

    “娘，这是我给你带的点心，都是我亲手做的，给您尝尝。”

    “我的翠花还会做点心了？哎呀，娘这下有口福了。”

    李大娘欢欢喜喜的打开那包袱，一看里面好多点心，还有好多都是她没有见过的，顿时心头一惊。

    “翠花，这些点心都是你亲自做的？”

    李大娘难以置信的看着李翠花。

    “当然啦，这些都是我在县衙学来的，就想着到时候就算离开县衙了，也能给娘做些好吃的点心。”

    “翠花你可真孝顺。”

    说着，李大娘的眸子里都泛上了泪光。

    “行了娘，您快尝尝吧。”

    “挨，娘这就尝尝。”

    说着，李大娘就拿起一块糕点尝了尝，脸上满是幸福的模样，李翠花看着李大娘这模样，心里突然有些心疼她。

    李翠花其实心里明白，若是一直为二夫人办事，迟早有一天她们不会有好下场，可是现在她又舍不得放下县衙的好日子。

    想着，也只能先做着，平日里在县衙的时候，多存些银子，等存够了，她就带着李大娘离开这里。

    李翠花是这么想着，可是往往很多事情并不能如愿。

    “对了翠花，最近几天，你那儿有没有什么消息？”

    李大娘喝了一口水，问道。

    李翠花没听大明白。

    “什么消息？”

    说着，就坐到一旁，拿起了一块糕点。

    “就是我下药那事儿。”

    闻声，李翠花顿时心头一惊，手里的糕点一个不小心给捏碎了，赶紧将糕点一扔，起身去捂住了李大娘的嘴巴。

    “娘，这事儿你就不能小点声儿？”

    她本来就在担心，要是真被人听见了，那还有她们的活路吗？

    李大娘这才反应过来，赶紧压低了声音。

    “怎么了？是不是镇上有什么消息了？”

    毕竟干的亏心事，这几天李大娘一个人在村里，不远处又是夏老爷子以前住的地方，每次到了晚上，她这心里也总觉得不安宁。

    好歹李翠花现在也在县衙住着，说不定有些什么风吹草动的，翠花也能提前知道，她也好做逃跑的准备。

    李翠花到门外四处看了一眼，这才关上了门。

    “娘，我今天回来就是要跟你商量这事儿的。”

    “啊？县令真的对我起了疑心？”

    李大娘顿时心头一惊，哪里还有心思吃什么糕点，急急忙忙就准备去拿包袱跑路。

    李翠花赶紧抓住李大娘的胳膊。

    “娘你先别急啊，听我说完。”

    李大娘这才停下来。

    李翠环将她扶到凳子上坐下，给她倒了一杯水，这才开口。

    “今天二夫人突然提到你，说让你最近少出去走动，我心里担心，可能二夫人听到了什么消息，娘你快好好想想，到底有没有把柄落在那里，要是有的话，我现在也好去想办法。”

    李大娘一张脸上全是慌张，心里也是慌的，哪里还能想起几天前发生的事情？

    “翠花，娘真的想不起来了，要不娘现在还是赶紧逃跑吧，对了你跟娘一块儿跑，娘这里还有银子。”

    “不行，我现在不能走。”

    她才跟徐有为约定好，到时候要合作得到刘星辰的，她不能在这个时候走了。

    想了想，李翠花也有些放心不下李大娘。

    “娘，这样，你先到山里去，找个山洞先躲起来，我等会儿派人给你送些粮食过来，到时候你就等我消息，只要这事儿过去了，我立马去找你。”

    也只能这样了。

    李大娘立马收拾了东西，其他的就不要了，主要还是带上足够的粮食，藏在山里确实是个好法子。

    山上那么多山洞，而且还很隐蔽，就算到时候他们发现那药是她下的，也没人能找到她，时间长了，自然这事儿就过去了。

    临走前，李大娘还有些不放心李翠花，千叮咛万嘱咐了一番，才离开。

    随后李翠花四处看了看，也往镇上去了。



第361章   怎么会突然就碎了？

    而那黑衣人，便一路跟着李大娘，一直到看到她进了山洞，这才离开。

    “将军。”

    晚上，刘星辰独自坐在屋子里，凌风穿着一身黑衣抱拳单膝跪在他面前。

    “说。”

    刘星辰的脸上也是满脸的凝重。

    “确实是她，已经躲到山洞去了。”

    “位置？”

    “已经确认过了。”

    “好。”

    说完，凌风转身就出了屋子，正好撞见端着盘子进来的夏小麦，顿了顿足，喊了一声嫂子，随即才离开。

    整个过程，脸上都没有一点变化。

    夏小麦顿时感叹了一声，果然什么样的主子身边就是什么样的跟班。

    瞧凌风这模样，真是越来越像刘星辰了。

    “怎么凌风穿着一身黑衣？”

    闻声，刘星辰抬眼就见到夏小麦端着盘子进来，立马起身接过她手里的东西，随后将她扶到凳子上坐着。

    “他喜欢。”

    “哦。”

    夏小麦倒是没多心，想想第一次见到凌风的时候，他不就是穿着一身黑衣？现在又是一身黑衣，说不定就是喜欢穿黑色衣服。

    “对了，我今天想了一下，既然我们现在知道下药的人就是李大娘，还有她衣服的证据，那咱们是不是应该先去看着点儿？免得李大娘逃跑了？”

    都说女人一孕傻三年，这要是以前，夏小麦没有怀孕的时候，这种事情在当时就该想到了，而且她还会立马去做。

    只是现在，也不知道是真的怀孕的原因，还是身子每天总没个舒服的，又被刘星辰天天伺候，越来越懒了，就不大愿意动。

    但是今天细细一想，这事儿毕竟关乎到三柱的性命，还是要谨慎点的好。

    刘星辰摸了摸夏小麦的头，勾了勾唇。

    “不着急。”

    “你就不担心她逃跑了？”

    “李翠花还在。”

    对哦，李翠花现在还在县衙呢，要是李大娘要逃跑，怎么说也会带上李翠花的吧？

    看来还是刘星辰聪明一些。

    “也不知道瑶儿现在怎么样了。”

    “去看看。”

    夏小麦心头一愣，她刚才不过随口提了一下，怎么刘星辰就要同意她去看看瑶儿了？

    “真的吗？什么时候去？”

    “明天一早。”

    夏小麦顿时眸子一眯，狐疑的看向刘星辰，凑到他面前。

    “怎么突然答应了？还明天一早就去，是不是有什么事情瞒着我？”

    刘星辰瞥了凑过来的夏小麦一眼，脸上没有任何变化，抬手就拿起一杯茶喝了下去，也没打算说什么。

    可是心里却开心得很，觉得夏小麦怀孕了之后比之前更可爱了，要是再多看一眼，他都看感觉自己要忍不住了。

    而夏小麦，许久不见刘星辰回应，也只好无趣的回过头来，继续喝自己的汤了。

    低头就摸了摸自己已经微微鼓起来一些肚子，也不知道这到底是已经显怀了呢？还是经过这么多天各种营养汤的伺候，堆起来的脂肪。

    不过这几天她也看淡了一些，反正她现在还年轻，早点生了孩子也好，年轻的时候减肥，总比上了年纪来得容易。

    这要是一想开了，喝汤都觉得有味多了。

    而此时，厨房里，倩儿四处看了看，见到没有人，又到了那熬着的药罐子面前，这里面就是给夏小麦煎的安胎药。

    倩儿顿时眸子一眯。

    夏小麦，这可都是她自找的。

    想着，眼里就泛出了一丝狠忒。

    随即将手里的药包打开，倒入药粉。

    “倩儿？倩儿是你在厨房吗？”

    闻声，倩儿顿时心头一惊。

    赶紧将药罐子盖上，随即匆忙将那药包往灶火里一扔，随即打开门就出去了。

    而此时，一个人就从窗户里跳了进来，看了一眼门外，又看了一眼那灶火里刚少玩的药包，顿时手心一紧。

    “二柱哥，我有点饿了，想来厨房找找看还有没有什么吃的。”

    倩儿担心被二柱发现，还故意装作饿了一样，揉了揉肚子。

    二柱心疼倩儿，怎么会不相信？上前扶了扶倩儿的肩膀。

    “你要是饿了，跟我说便是，晚上凉，你先回去等着，我给你做点热乎的吃了再休息。”

    “嗯，好。”

    说完，倩儿冲着二柱笑了笑，随即转身就往屋里去了。

    进门之前，却转眼看了一眼正准备往厨房去的二柱，顿时嘴角一勾。

    正好到时候若是出了什么事，那跟二柱也脱不开干系了。

    想着，倩儿就准备进屋，却没想，突然哐当一声，似乎是什么东西打翻了。

    二柱赶紧跑了进去，听到声音，刘星辰还有赵氏他们也赶紧出来了，纷纷往厨房走了过去。

    倩儿顿时眉头一拧，心里就有种不好的预感涌了上来。

    随即赶紧也跟了上去。

    “二柱哥，发生什么事了？”

    紧张的走了过去，只见二柱蹲在那药罐子面前，收拾残渣，那药罐子不就是给夏小麦煎安胎药的吗？

    怎么会突然就碎了？

    想着，倩儿赶紧四处看了看，也没有发现什么人，刚才她记得，她下药的时候，也没见到有什么人在这里。

    怎么会突然就碎了呢？

    正想着，就见到二柱转眼关切的看向倩儿。

    “倩儿别担心，我没事，可能是夜猫跑过来不小心打翻了，我再给大嫂煎一副。”

    见到没事，大伙儿也就散了，刘星辰却眸色沉了沉，从刚才倩儿冲进来那一刻，他就注意到，倩儿有些不对，至少是在看到药罐子碎了之后，有些不对。

    想着，刘星辰转眼就冲着那撒了一地的药看了看，顿时眸子一转。

    “我来帮你。”

    说着，刘星辰上前就准备去收拾那些药渣子。

    见状，倩儿心头一紧。

    这里面可是她下了药的，虽然刘星辰之前不懂药，可是说不定跟夏小麦待在一起久了，反而知道了一些呢？

    想着，赶紧冲上去挡在了刘星辰面前。

    “我来帮二柱哥就好了，现在夜深了，大哥还是回去陪着嫂子吧。”

    “是啊，大哥先回去吧，我等下再给嫂子煎一副药就好了。”

    “嗯。”

    刘星辰这才转身离开了。

    出了厨房门，刘星辰顿时眉头一拧，转眼就看了一眼倩儿，一双手就不由得紧了紧。



第362章   红花

    刚才他还不确定那药是不是有问题，本打算试一下，果然，看倩儿那紧张的样子，那药肯定有问题了。

    居然敢对她的女人和孩子下手？

    想着，刘星辰顿时眸色一紧，心里一个想法就涌了上来。

    等他再回到屋里的时候，就见到狗子正躺在坐在夏小麦的腿上呢。

    “爹爹回来了？”

    狗子开心的喊了一声。

    刘星辰上前，一把将狗子抱起来。

    “以后不能坐在娘身上。”

    “狗子又没多重。”

    夏小麦受不了的看了刘星辰一眼，他现在是啥也不让她干也就算了，就连狗子他都要限制，就是有一天突然听到隔壁大婶儿在说，谁家的孩子不懂事，贪玩把一个孕妇给绊倒了，还丢了孩子。

    自此以后，刘星辰可不怎么允许狗子跟夏小麦太亲密了，而且还限制，要是狗子想见夏小麦，必须有他在场才行。

    更让夏小麦觉得惊讶的是，狗子居然没有任何问题，还答应得很爽快。

    “狗子明白的，是因为娘亲肚子里有狗子弟弟妹妹，所以狗子要好好保护娘亲，好好疼爱娘亲。”

    夏小麦无奈的摇了摇头，真不知道是有个比同龄人懂事的孩子是好还是不好。

    而这边，黑衣人见到倩儿回了屋子，这才回到迎客居去了，从窗户跳了进去。

    “主人。”

    “有什么发现？”

    徐有为翻了一页手上的手，一边看一边听着。

    “倩儿下了药。”

    闻声，徐有为眉头一紧。

    “继续说。”

    “药罐子已经被小的打翻了。”

    “什么药？”

    “红花。”

    徐有为顿时手一松，手里的书啪嗒一声就掉到了地上。

    红花就是打胎药，居然要对夏小麦用打胎药？

    倩儿到底想干什么？为什么一而再再而三的要害小麦？

    想着，徐有为又开口了。

    “继续盯着，盯紧点。”

    “是。”

    正当那黑衣人准备离开，徐有为又想到了什么。

    “等等，去查一下倩儿是什么身份。”

    “是。”

    倩儿不过一个女子，还是刘二柱的媳妇，怎么会做这种事情？

    他之前只觉得倩儿不对劲，之前发生了一些事情，他就怀疑可能跟倩儿有关，却没想，这次居然发现这么大一件事。

    居然还想害夏小麦腹中的胎儿？

    到底是有多大的仇恨？

    第二天一早，夏小麦揉了揉还有些迷糊的睡眼，她是真的还没睡醒，可是今天要去看瑶儿，要是再这样睡下去，那指不定得睡到什么时候去了。

    刘星辰给她穿好衣服和鞋袜，把她从床上抱起来，又给她擦了擦脸和手，这才让夏小麦清醒了一些。

    随后便扶着夏小麦往县衙去了。

    现在酒楼的事情都不需要夏小麦操心了，算账的事情能教给二柱，厨房就有她请来的两位厨师，再加一个赵氏偶尔能打打下手，前面就有刘老爷子和另外两个伙计，平时没事的时候，刘星辰也会去帮忙。

    所以夏小麦现在才能安安心心的养胎。

    一直到现在，瑶儿都没有吃过一点东西，现在已经浑身无力的趴在桌子上了，可即使这样，她还是要坚持，一定要等到县令心软下来见她一面才行。

    小翠端着饭菜，着急的等在外面，不停在劝说，可是瑶儿丝毫没有要吃饭的意思，可真是把小翠急死了。

    “小翠。”

    闻声，小翠转眼一看，见到是夏小麦和刘星辰，顿时就跟见到了救命的稻草一样，赶紧激动了跑了过去。

    “夏老板你可算来了。”

    “怎么了？是不是瑶儿怎么了？”

    说着，夏小麦转眼就看了一眼瑶儿那屋子，并没有见到瑶儿，反而是一个明晃晃的大铁链子，正牢牢的锁着那扇门呢。

    这还不算，门口居然还站在三两个侍卫守着。

    夏小麦顿时心头一紧。

    “小翠，这到底怎么回事？”

    上次来的时候，瑶儿不是还好好的吗？怎么现在还关起来了？

    小翠着急的说道：“夏老板有所不知，小姐一心想替三柱说话，可是老爷不想听，又担心小姐出去找三柱，一去不回，就命人把小姐锁起来了。”

    “什么？”

    夏小麦顿时心头的火气就冲了上来，她真是没见过，还有这样的？

    平时县令不都说怎么怎么疼爱自己的女儿的吗？现在就是这样疼爱的？

    迂腐，着实迂腐。

    这还不是最重要的，小翠继续道：“夏老板，你快劝劝我家小姐吧，她已经快两天没吃一点东西了，小翠担心，担心小姐的身子撑不住啊。”

    说着，小翠的眼里都泛上了泪花，她是真的见不得瑶儿受到一点苦头，哪怕是让她两天不吃不喝，她都不愿意让小姐这样折磨自己。

    夏小麦顿时手心一紧，立马准备冲过去，却被刘星辰赶紧拉住了。

    “星辰……”

    “慢点。”

    她还以为刘星辰是打算阻止她，不让她去管瑶儿的事情呢。

    夏小麦走到瑶儿的门前，透着门缝，能看到瑶儿的背影，见到她那样软踏踏的趴在桌上，就知道身子肯定撑不住了。

    傻！真是傻！

    “瑶儿。”

    闻声，瑶儿心头一愣。

    小麦？是小麦的声音？

    转眼看了看，真的是夏小麦，顿时脸上才泛上了一丝希望，正准备起身，却一个腿软，倒在了地上。

    这才发现，她太久没吃东西了，又在这里坐了一晚上，腿不软才怪。

    见状，小翠的心都碎了一样，在门口又是哭又是喊又是求的，就希望瑶儿能吃点东西。

    “好了小翠，你先别说话，让我跟瑶儿说两句。”

    小翠这才收了泪水往旁边站了站。

    瑶儿撑着身子坐在凳子上，虚弱的笑了笑。

    “你个没良心的，怎么现在才过来？”

    可让她好等，她还以为她把那点心送过去了，夏小麦就会立刻过来，却没想还是让她多等了一天。

    不过她也能理解，转眼就看了一眼她的肚子，已经微微鼓起了一些了，心里就为夏小麦感到高兴。

    见到瑶儿现在还能笑出来，夏小麦就觉得一肚子的火气。

    “瑶儿，你什么时候这么任性了？这可不像我认识的瑶儿，既然你不肯吃饭，这么作践自己，那我也没必要来看你了。”



第363章   别走！

    说完，夏小麦转眼就喊了一声：“星辰，我们这就回去。”

    闻声，瑶儿立马从凳子上站了起来，赶紧跌跌撞撞的跑到了门口，伸手就去抓夏小麦。

    “别走！”

    眼里满是渴求。

    夏小麦这才转过身，她哪里是要走，刚才她故意那样说，不过是想让瑶儿吃饭而已。

    随即让小翠把饭菜端了过来，夏小麦就坐在门口，陪着瑶儿一块儿吃饭。

    瑶儿吃着吃着，不知道怎的，眼里就出来了。

    “傻瓜，哭什么？好好吃饭，吃饭了还有事跟你说。”

    闻声，瑶儿擦了擦泪水，忙问道。

    “你最近可有见到我爹？”

    这几天她真的很奇怪，按道理来说平时她就算一顿不吃，爹都会急得亲自给她送来饭菜，可这次都两天了，难不成他真能忍心？

    夏小麦摇了摇头。

    “这几天宣王爷不在，县衙也没开堂，我自然也见不到县令，怎么了？”

    “夏老板有所不知，自从我家小姐关起来之后，老爷就不曾来看望过小姐，就连小姐两天没吃过饭了，也……”

    说着，小翠的脸上就泛上了失落和忧伤，她心里这几天对老爷确实有些怨了，就是怨老爷到现在也不来看看小姐，不管小姐的死活。

    闻声，夏小麦抬眼就看了刘星辰。

    该不会又是被谁绑架了吧？

    只见刘星辰眸色沉了沉，随即微微侧了侧目，似乎发现了什么，转眼冲着夏小麦微微摇了摇头。

    见状，夏小麦也微微侧了侧目，在假山后面似乎也发现了一个人影，但是却没看清那人是谁。

    看来现在这个县衙府上也不安全啊。

    刘星辰上前便说道：“我去转转。”

    “嗯。”

    夏小麦答应了一声，瑶儿把夏小麦当姐妹，对刘星辰自然也是放心的，也没多说什么。

    不过等他走后，瑶儿还是问了一句：“小麦，刘大哥是不是发现了什么？”

    夏小麦四处看了看，转眼凑到瑶儿面前。

    “这几日你这儿可有什么异常？”

    瑶儿摇了摇头。

    “没有。”

    “那王氏和夏莲花最近有过来？”

    “夏老板，她们最近倒是很少来，来过两次，不过也就远远的看了一眼就回去了。”

    小翠开口道。

    这几天瑶儿都被关在屋子里，外面的事情她知道得少。

    夏小麦点了点头。

    要是她没有猜错的话，刚才躲在假山后面的，估计就是她们了。

    可是她们为什么要鬼鬼祟祟的？难道是在监视瑶儿？担心她逃跑了？

    想着，这些也都不可能，毕竟这屋子可是用了这么大一根铁链子锁上的。

    “三柱，最近怎么样了？”

    瑶儿问道三柱，还有些不好意思，每每想到那天，她就觉得有些不可思议，有时候甚至觉得有些荒唐，她还是个没有嫁人的女子，不过想着，这或许是天意，让她认识了夏小麦，后面又跟三柱情投意合。

    夏小麦笑了笑。

    “他很好，现在正在努力，过阵子就要参加县试了。”

    闻声，瑶儿的脸上泛上了欢喜，要是他能通过县试，到时候爹应该不会反对他们了。

    想着，瑶儿忽然想到了一个问题。

    “小麦，你说我爹会不会……”

    “公报私仇？”

    虽然瑶儿不太想点头，在她心里，县令是她最敬畏的亲人，她会相信他，相信县令所做的一切都是好的。

    可是，在这种情况下，她动摇了。

    犹豫了一下，还是点了点头。

    “有可能。”

    夏小麦也不想瞒瑶儿，这种情况瑶儿肯定也能猜得到，不然，刚才也不会问出这样一个问题来。

    “那该怎么办？”

    瑶儿心头一惊，她就是担心，到时候爹会不会因为三柱跟她这个事，故意不让三柱过，那不是对三柱不公平了？

    想着，瑶儿眉头拧了拧，心里突然觉得，似乎是自己拖累了三柱了。

    见到瑶儿这担心的模样，夏小麦心里也宽慰了一些，至少，这两人，是真心对待对方的。

    “你放心吧，到时候除了你爹，还有宣王爷也会监考，不只是看你爹一个人的评判来定夺。”

    瑶儿这才安心的点了点头。

    而这边，假山后面，夏莲花看着夏小麦咬牙切齿起来。

    “娘，那个贱人居然又怀孕了，你怎么还不想想办法，再不给我安排亲事，我都嫁不出去了。”

    说着，夏莲花没好气的跺了跺脚。

    王氏这会儿也有些担心，本来她们答应来给二夫人办事的时候，于望龙就答应，到时候会给夏莲花寻个好亲事。

    只说先在县衙里待着，到时候就算是有县衙丫头的身份，再嫁人也容易一些。

    可是这么多天过去了，二夫人不见她们也就算了，就连于望龙也从来没给她们稍一封信的，她们就这样待在县衙里，难不成还要这样干耗着不成？

    但是现在除了在这儿待着，还能有什么法子？

    更何况，在这里，总比在村里强，至少这下人的衣服还挺舒服的，还有每天都能吃到米饭，她现在还真舍不得走。

    “莲花啊，你先冷静点儿，于望龙不是说了吗？会帮你物色好人家的，咱们在这儿吃好的穿好的，就先待着好了。”

    “待着待着，你就知道待着，啥也不准备，于望龙一点音信都没有，指不定早就把咱们忘了。”

    反倒是隔三差五的就要见到夏小麦那个贱人，以前她还想通了一点，至少不见到她也不会生气，可现在总见到也就算了，每次看到的，还是夏小麦过的日子比她好。

    还跟瑶儿小姐的关系好，身上穿的衣服更是比她还要好。

    瞧瞧，这怀孕了，那张脸反而更白皙透亮了。

    想着，夏莲花的心里就起了嫉妒心思，手心猛地一紧，咬了咬牙。

    “不行，那个贱人不能那么漂亮，更不能怀孕，我现在过成这样，却要看着那个贱人每天过好日子？”

    闻声，王氏赶紧拉住夏莲花。

    “莲花，你可千万别冲动啊，娘知道你心里有怨气，可这里是县衙，咱们还是要听二夫人和于望龙的指示行事的。”



第364章   不知好歹

    夏莲花现在听到这些，都觉得心里烦得很，拧着眉头一把甩开王氏的手。

    “等等等，你慢慢等吧，我可等不了了，你要是不敢就不要管，反正我是不会让夏小麦有这么好的日子过的。”

    说着，夏莲花转身就恨恨的离开了。

    王氏转眼看了夏小麦一眼，随即也赶紧去追夏莲花了，她还真担心夏莲花会做出什么出格的事情来。

    毕竟她倒是觉得，现在的日子确实还不错。

    此时，刘星辰走着走着，忽然发现了一个人影，鬼鬼祟祟的，便跟了上去，没一会儿就到了河塘边，随后那人影就消失了。

    刘星辰眸色紧了紧，四处看了看，忽然想到，这里不就是之前见李翠花的地方吗？

    说曹操曹操就到了。

    “刘大哥。”

    李翠花穿着一身淡粉色的衣衫，脸上涂了胭脂，一张红唇娇小轻薄，半披下来的头发随风飞舞，周围还有几只蝴蝶围绕飞舞。

    这模样，再加上荷塘里荷花的映衬，若是别的男子，必然会心动了。

    可惜，现在在她面前的，偏偏不是别的男子，就是刘星辰。

    李翠花整理了一下自己的衣服，这衣服可是她特意花了好几两银子去订做的，这面料都是上好的面料，就是想到时候穿给刘星辰看的。

    没想今天还真凑巧，在这里就碰上刘星辰了。

    “刘大哥，好巧，我才换了身衣服出来，就碰到刘大哥了。”

    到底是不是凑巧，怕也只有李翠花自己知道。

    刘星辰看都没有看她一眼，转身就准备离开了。

    他来这里本来就是要追那鬼鬼祟祟的人，看看他到底想干什么，既然现在看到的是李翠花，那他心里也有数了，也没有必要再待下去了。

    见状，李翠花赶紧上前一步。

    “刘大哥，你怎么就要走了？咱们好歹之前也是一个村的，现在好不容易见面了，何不坐下来品品茶，聊聊天？”

    最近她可是下了功夫的，在县衙里也没闲着，不仅做了新衣裳，还学了女红和泡茶，当然还有仪容仪态，不然今天怎么会跟平时不一样？

    走路都是端着走的，一步一步的，明明走不是很稳，也还要端着，看着都让人觉得难受。

    “不必。”

    然而刘星辰并没有要领情的意思，头也没回的说了一句，随即抬步就准备离开。

    李翠花心头一急，正准备上前去抓刘星辰，却没想，被自己脚下的裙子绊倒了。

    “啊！”

    刚才还端着呢。

    “表小姐……”

    旁边的香儿正准备上前去扶，却被李翠花一记警告的眼神瞪了过去，香儿只好往后退了两步。

    而李翠花立马露出一副可怜兮兮的模样。

    “我的腿，好疼……”

    说着，李翠花就想撑着站起来，却没想扑通一声又跌坐了了下来。

    “香儿你不要扶我，我今日就算这双腿残废了，我也要走到刘大哥面前，去问问他，好歹以前在村里，我也帮过他，是不是当真连我这个朋友都不愿意要了？”

    说着，李翠花有意无意就看了刘星辰一眼，随即又撑起身子，用尽了力气，这才站了起来。

    正准备走，刘星辰就拧着眉头说了一句：“别动。”

    闻声，李翠花顿时笑逐颜开。

    “刘大哥，我就知道，你肯定是担心我的，就是担心我怕我摔倒了对吗？”

    刘星辰没有再说话，转身也没有看她一眼，直接就往旁边的石凳子上坐了下来。

    他哪里是担心她？只不过不想她等下又摔倒，然后又在他面前装可怜罢了。

    更何况这里是县衙，怎么说李翠花现在也是个表小姐，要是让府上其他人瞧见了，指不定要说他欺负李翠花。

    他现在不过是不想有过多的麻烦罢了。

    见状，李翠花一招手，香儿立马扶着她坐到了刘星辰对面。

    “刘大哥，我最近学了泡茶，今天你有口福了，就帮我尝尝，我的手艺有没有长进吧。”

    说着，李翠花看了一眼刘星辰，随即开始泡茶。

    李翠花还故意将动作放慢再放慢，手上翘着兰花指，还故意在倒茶的时候，将自己的衣袖在茶水中飘过，是要留下自己身上的芳香？

    可没想这些都看在刘星辰眼里呢。

    见刘星辰迟迟也不动手。

    “刘大哥，茶好了，品品？”

    刘星辰看了一眼面前的茶水，这一刻就让他想到了上次李翠花假意给她喝茶，却在茶水里放药。

    想着，顿时手心一紧。

    这女人真是蛇蝎心肠！

    直接转过脸，看也不看李翠花一眼。

    见状，香儿顿时心头的火气就冲了上来。

    “大胆，我家表小姐请你喝茶是瞧得起你，你居然还不识好歹？”

    “香儿！”

    李翠花转眼就呵斥了一声。

    “表小姐，这人如此不知好歹，您……”

    “住嘴！下去。”

    “表小姐……”

    “下去！”

    香儿本想替李翠花出气，却被李翠花赶了出去，香儿也只能气呼呼的转身离开了。

    李翠花也知道香儿的心意，可是在她眼里，谁都比不上刘星辰在她心里的重要性。

    “刘大哥，你也知道，我只是这里的表小姐，身份地位毕竟不如瑶儿表姐，自然给我配的丫头也不会太好，不会说话，刘大哥可千万别置气啊。”

    说着，李翠花小心翼翼的看了看刘星辰。

    心里却在庆幸，要不是因为香儿，她怎么在刘大哥面前树立善良的形象？

    而刘星辰似乎并不关心，依然看着远处的荷塘。

    李翠花见他总也不说话，心里就冒出了一丝火气。

    “刘大哥，我倒是想问问你，我到底哪一点比不上夏小麦了？为何你到现在还要对我这么冷言冷语的？”

    本以为这样，刘星辰好歹能说上两句话，可没想，依旧理都不理她。

    李翠花顿时怒了，再也没法端着了，直接一拍桌子，之前在村里的本性就暴露无遗，一双眼睛瞪着刘星辰。

    “刘星辰，你别敬酒不吃吃罚酒，是的，今天就是我故意把你引过来的，你就不好奇我为什么这么做？”



第365章   三天时间

    闻声，刘星辰才有了一点反应，转过眼看了一眼李翠花，微微动了动唇，可也没有说一句话。

    见状，李翠花才满意的勾了勾唇，只要有反应就行。

    随即坐了下来，又给刘星辰倒了一杯茶。

    “若你想知道，就先喝了这杯茶吧。”

    说着，就将茶水递了过去。

    刘星辰盯着那杯茶，手心紧了紧。

    莫非李翠花又想故技重施？

    正想着，李翠花又开口了。

    “你放心吧，这里面没有下东西，上次是我不对，以后我若是要你，必会让你心甘情愿。”

    说着，李翠花的脸上倒是泛上了难得的自信，似乎喝了这杯茶，刘星辰一定就会跟她成亲一样。

    现在有太多的事情需要解决了，现在也只有李翠花才能告诉他，想了想，刘星辰手心一紧，拿起那杯茶就喝了下去。

    之后捏紧了手心，绝对不能让自己的意识不清楚，可过了好一会儿，似乎并没有什么反应。

    李翠花笑了笑。

    “刘大哥，你这次总该相信我了吧？”

    说着，又给刘星辰倒了一杯。

    刘星辰看了一眼，却也没打算再喝了。

    李翠花一双手撑住下巴，痴迷的看着刘星辰，好一会儿才开口。

    “刘大哥，若是以前你选的人是我，现在就不会有这么多事情缠着你了。”

    说着，李翠花伸手就要去摸刘星辰的手，却在要抓住的时候，刘星辰的手快速一闪，就让她扑了个空。

    可这似乎并没有让李翠花失望。

    “我现在给你一个机会，三天的时间，跟夏小麦彻底断干净，然后娶我。”

    闻声，刘星辰竟然忍不住冷笑了一声。

    他怎么也没有想到，李翠花竟然会说出这么一句话，而且，她是哪儿来的自信，觉得自己会放弃夏小麦？

    李翠花这会儿倒是有耐心，继续道：“你还记得瑶儿表姐和三柱那晚发生的事情吧？”

    刘星辰顿时眉头一紧，抬眼就看向了李翠花。

    很好，终于有反应了，看来在他心里三柱还是很重要的。

    想着，李翠花继续道：“没错，那药就是我下的。”

    “李翠花！”

    刘星辰从牙缝里挤出几个字，一双手早已捏紧了拳头。

    李翠花倒是好心情。

    “刘大哥，我是真的喜欢你，我敢保证，我对你的喜欢，绝对不比夏小麦少，甚至会比她对你更好，只要你肯离开她，你让我做什么我都愿意。”

    “不可能。”

    刘星辰没有丝毫顾虑的拒绝了。

    他就算此生豁出去他的性命，他都绝对不会离开小麦的。

    李翠花的心顿时感觉到了一阵刺痛，刚才还得意的笑容立马消失殆尽，眼里剩下的就只有怨怒，嫉妒和憎恨。

    夏小麦那个贱人有什么好的？

    想着，李翠花顿时眸子一眯。

    “还是那句话，我给你三天的时间，彻底跟夏小麦断干净，否则，我就将三柱和瑶儿的事情告诉县令。”

    “你……”

    “不仅如此，我还要让村里和镇上的人都知道。”

    不等刘星辰开口，李翠花猛地从凳子上站起来，瞪着一双眼睛看着刘星辰。

    她这次是真的豁出去了，她不得到刘星辰绝对不会罢休的。

    而刘星辰，此时心头的火气也被激发起来了，一双拳头捏得死死的，他怎么也没有想到，李翠花居然会来威胁他。

    见到刘星辰那双怒目，李翠花的心里有一丝颤抖，她还是第一次见到刘星辰这么凶的表情，还是瞪着自己。

    可是她都已经走到这一步了，还有退路？

    只能无视刘星辰的怒目。

    “你可要想清楚了，到时候不仅会毁了瑶儿的名声，还会毁了三柱的名声，听说三柱最近不是准备参加县试吗？到时候要是让县令知道这事儿了，我可不知道，到时候他还能不能进考场了。”

    说着，李翠花就得意的笑了笑，抬手就摸了摸自己的发髻。

    “星辰！刘星辰？”

    夏小麦见刘星辰迟迟没有回来，就出来找他，见到他正坐在荷塘边，立马跑了过去，才发现李翠花也在。

    不过她打眼看过去，有那么一刻还真被李翠花今天的打扮给惊到了，确实比平时漂亮不少。

    “怎么？又想勾引我丈夫？”

    李翠花向来最见不得夏小麦这么嚣张的模样了，狠狠的瞪了她一眼，随即转眼看向刘星辰。

    “刘大哥，你可要记住我说的话。”

    说完，李翠花转眼轻蔑的看了一眼夏小麦，随即转身就离开了。

    夏小麦见她离开了，这才转眼看向刘星辰。

    “她跟你说什么了？”

    刘星辰眸色沉了沉。

    “她要把瑶儿和三柱的事情说出去。”

    “什么？”

    夏小麦心头一惊，要是说出去了，那不是要坏了瑶儿和三柱的名声了？

    顿时手心一紧，心头的火气就冒了上来。

    “你等着，我这就去把她抓回来，好好收拾一顿。”

    正好她这几天的脾气憋得难受了，就拿她开刷得了。

    就在夏小麦要追上去的时候，刘星辰一把抱住夏小麦。

    “不去。”

    “她都敢欺负到咱们头上来了，怎么能不去？你放心，我一定会注意安全，一定要好好教训教训她。”

    自从上次知道给瑶儿下药的人是李翠花的时候，她就想好好教训李翠花一顿了，正好现在找到机会了。

    刘星辰却没打算松手，忙凑到她耳边说道：“小麦，这里是县衙。”

    再怎么样李翠花也是县衙的表小姐，若是出了什么事，到时候要是把李翠花逼急了，说不定就把事情闹大了。

    被刘星辰这么一提醒，夏小麦似乎也想到了这个，连忙停了下来，想了想。

    “那我去找瑶儿说说，说不定她有法子。”

    “嗯。”

    只要夏小麦不去找李翠花他就放心了。

    他现在是看清了，李翠花就是个不折手断的蛇蝎心肠的女人，现在小麦怀着孩子，可不能有个什么万一。

    想着，刘星辰似乎想到了什么，转身就往县令之前住的院子去了。

    而夏小麦，很快就到了瑶儿的门前，将刚才的事情跟瑶儿说了一遍，瑶儿顿时心头的火气就冒了上来，手心一紧。

    “李翠花，没想到她居然这么阴狠。”



第366章   臭男人！

    亏她之前还想着多了一个姐妹，要好好对待她。

    “好了瑶儿，先别生气了，先想想，这事儿该怎么办？”

    她倒不是担心李翠花逼刘星辰休了她，去娶李翠花，而是担心真的把李翠花逼急了，到时候会不会做出伤害瑶儿和三柱的事情来。

    毕竟这事情说来说去，最根本的源头就是她和刘星辰。

    瑶儿顿时眸子一眯。

    “我绝对不会放过她。”

    说着，心里一个念头就涌了上来，可是忽然又意识到了一个严重的问题。

    “小麦，我得先出去才行，我必须见到我爹，事情才有转机。”

    夏小麦也想到了这一点。

    “好，你再等等，我去找星辰，一块儿想办法，或者，我直接去找县令。”

    她真的觉得很奇怪，县令最近怎么跟消失了一样？而且怎么真的就不管瑶儿了？

    “夫人啊，现在应该差不多了吧？我都几天没开堂了，我得回去了。”

    县令躺在床上，旁边是二夫人躺在他的怀里。

    听到这话，立马又瘪了瘪嘴。

    “老爷啊，你看看你，现在都不如以前疼爱妾身了，前阵子你把枫儿都送走了，我整日一个人待在这院子里，都快长霉了。”

    说着，二夫人又欺身上了县令。

    县令这会儿也是无奈得很，平时他回来的时候，二夫人要么就是把他拒之门外，要么就是用身子不适来搪塞他，总喜欢吊着他。

    这几天也不知道怎么，来了就不让他离开了。

    “好好好，你说什么就是什么，既然你觉得无聊，那你就再给为夫生个儿子吧。”

    说着，县令就一把抱住二夫人，两人正打的火热之际，门口跑来了一个侍卫。

    “大人，征远将军过来了，说是要见您。”

    闻声，县令心头一惊，一把将二夫人往旁边一推。

    “好好好，你让将军先去大堂休息，本官马上就过去。”

    “老爷啊，你难不成就要丢下妾身了？”

    二夫人躺在床上，用尽浑身解数，想要勾引县令，看得县令也有点左右为难，咽了咽口水，还是决定去见刘星辰了。

    立马一边穿衣服，一边说道：“夫人啊，将军咱们可得罪不起，你先歇着，我去去就来。”

    “老爷……”

    不等二夫人再说话，县令穿上衣服就匆忙离开了。

    二夫人立马从床上起来，嫌弃的闻了闻自己的身子，狠狠的瞪了县令离开的背影。

    臭男人！

    “来人，备水沐浴。”

    她都恨不得把自己身上这层被县令碰过的皮都扒了。

    县令出了屋子，匆匆忙忙就到了大堂，一进门就见到刘星辰挺立的站在那里，立马走了过去。

    “不知将军大驾光临，下官多有怠慢，还请将军恕罪。”

    说着，县令就准备给刘星辰行礼。

    刘星辰一转身，抬手将县令扶了起来。

    “不必多礼。”

    随即县令就请刘星辰坐，又倒了茶水，这才开口。

    “不知将军这次过来，是有什么吩咐？”

    刘星辰看了他一眼，眸色沉了沉。

    “你最近可有看过瑶儿小姐？”

    闻声，县令的脸上就露出了一丝心虚。

    看来将军这次来是找瑶儿的。

    只是他最近在处理瑶儿和三柱的事情，还有二夫人说的那些事情，他便将瑶儿暂时关了起来，这几天他倒是没去看瑶儿。

    “将军有所不知，瑶儿是下官正室留下的唯一血脉，当年本官正室就是对下官是一心一意，可却福薄，就留下瑶儿，我才把我所有的疼爱都给了瑶儿。”

    刘星辰点了点头，他也看得出来，县令对瑶儿确实疼爱有加。

    说着，县令就叹了一口气，随即起身，走到刘星辰面前就跪了下来。

    “请将军恕罪，不瞒将军，其实这几天我把瑶儿关起来了，就是不想让瑶儿去找将军的弟弟三柱。”

    说着，县令就拧紧了眉头，心里却不后悔把这些事情说出来。

    若是能保护好瑶儿，即使豁出去他这条命，他也没有怨言，只是往后要留下瑶儿一人了。

    想到这些，县令就心疼的叹了一口气。

    刘星辰起身，将县令扶起来。

    “那你可知，这几天瑶儿不吃不喝？”

    “什么？”

    县令心头一惊，他怎么不知道瑶儿在闹绝食？他明明吩咐那些开门的人了，要是瑶儿有任何动静，一定要及时跟他汇报，怎么这几天都没有人跟他说？

    见到县令那一头雾水的模样，刘星辰似乎想明白了一些事情。

    “县令这几日在哪里？”

    县令回过神，赶紧说道：“说来惭愧，下官这几天都在二夫人那里，前阵子下官觉得二夫人的孩子很有才能，便托人送去了京城拜师学艺，可这几天二夫人在跟下官闹别扭……”

    说到这里，后面的就不用说了，刘星辰心里也明白过来了。

    难怪这么多天了，县令不仅没有开堂，还没有管瑶儿的死活，原来是被二夫人压下了。

    县令忽然回过神来。

    “将军可有去看过小女瑶儿？”

    刚才听到刘星辰说瑶儿绝食，也不知道现在怎么样了。

    “去看看吧。”

    想来现在瑶儿和小麦应该都想见见县令了，县令也该出现了。

    此时夏小麦正准备动身去找刘星辰，随后再去找县令，毕竟现在刘星辰的身份不一样，到时候想要找县令也方便一些。

    本来之前她回来的时候，还以为刘星辰会跟着她一起回来呢，却没想一转头人就不见了。

    现在又得去找了。

    有时候就感觉，刘星辰就像是在跟她躲猫猫一样，总要她去找。

    正想着，县令就匆忙走了过来，夏小麦心头一惊，赶紧冲到了县令面前。

    “大人，你可算来了。”

    再一转眼，就看到刘星辰也跟在他身后，立马明白过来了，原来刚才刘星辰是去找县令了。

    想着，夏小麦就赞赏的看了看刘星辰，不吝啬的冲着他幸福的笑了笑。

    见状，刘星辰自然也不会客气，得意的笑容尽显满面。

    也只有在夏小麦的面前，他才能露出这样的神色了。

    小翠一见是县令过来了，立马激动的跪了下来。



第367章   给我跪下！

    “老爷，您可算来看小姐了。”

    想到瑶儿这些天吃得苦，眼泪都要流出来了。

    闻声，瑶儿立马走到了门口，从门缝看到县令走了过来。

    “爹，瑶儿还以为爹不要瑶儿了呢。”

    说着，瑶儿突然觉得鼻子一酸，眸子里就泛上了泪水。

    之前她还没觉得，可现在一见到县令，才知道县令对她来说有多重要。

    县令也是一脸心疼的看着瑶儿。

    “瑶儿，爹来了，都是爹不好让瑶儿受苦了。”

    说着，县令赶紧一转身，吩咐人就把锁打开了。

    随即这几人都进了屋子。

    瑶儿走到县令面前，脸上满是委屈。

    “爹你好狠心，都不管女儿的死活，女儿好几天都没有吃饭了，也不见爹来看女儿一眼。”

    在自己的父亲面前，就算平时再成熟再懂事的人，都会像个孩子一样撒撒娇。

    县令心疼的抓了瑶儿的手。

    “瑶儿，不是爹不管你，是爹真的没有听说你不吃饭的消息啊。”

    说着，县令忽然想到了什么，立马将那几个看门的侍卫喊了过来。

    “不是跟你们说了，小姐有什么异常立刻过去跟我汇报吗？”

    那几个侍卫顿时心头一慌，互相看了一眼，随即其中一个抬眼就开口了。

    “大人，小的们去汇报过了，就在二夫人屋子门前，只是为何大人不知道，小的们也不清楚。”

    这几人颤颤巍巍的，也不像会说谎的人。

    夏小麦和刘星辰顿时对视了一眼，刘星辰才点了点头。

    看来这事儿真的跟二夫人有关，难怪刚才刘星辰那么快就找到县令了，应该是一早就猜到县令在二夫人那里了。

    闻声，县令的眸色也沉了沉，心里也觉得这事有蹊跷，可是他心里却不敢承认，这事跟二夫人有关。

    瑶儿立马加了一把火候。

    “爹，你要替女儿做主，您好歹是一方县令，我这个做女儿的，却要被别人欺负。”

    闻声，县令立马问道：“是谁这么大的胆子，竟然敢欺负本官的女儿？”

    “还不是那个什么表妹的？爹您不知道，上次爹不在的时候，李翠花就以我表妹的名义大晚上过来看女儿，女儿只当她是爹的侄女儿，便想着照顾照顾，可没想，她竟然，竟然……”

    说着，瑶儿便捂着脸哭了起来。

    见状，县令顿时着急了，立马从凳子上站了起来。

    “瑶儿你先别哭，你跟爹说清楚，她到底如何对你了？爹一定不会让你受了委屈。”

    见状，瑶儿就示意了一下旁边的小翠，小翠立马会意。

    上前就说道：“老爷有所不知，那天表小姐一过来就说肚子饿了，小姐便让奴婢去厨房给表小姐做些吃的，却没想，才到厨房便让人打晕了，后来表小姐又趁着四处无人，竟然在小姐的茶杯里下了药。”

    说着，小翠便心疼的上前扶住瑶儿。

    闻声，县令顿时瞪大了眼睛，忙问道：“那女儿你……”

    “于望龙本准备趁虚而入，想跟瑶儿生米煮成熟饭，后来三柱来看瑶儿，碰见于望龙想对瑶儿图谋不轨，便救了瑶儿，也因此，瑶儿才跟了三柱。”

    夏小麦一口气就把这些都说出来了，毕竟这事儿关乎道三柱，瑶儿肯定说不出口，那丫头也不了解情况。

    县令顿时心头一紧，转眼瞪大了眼睛看向瑶儿。

    “瑶儿，你真的和三柱……”

    闻声，瑶儿立马跪在了县令面前。

    “爹若是要责罚，就责罚女儿吧，当时若不是三柱，女儿就要被于望龙害了。”

    说着，瑶儿又哭了起来。

    此时县令忽然想起了什么，他还记得那天他还在那小木屋里，被于望龙绑架了，后来于望龙就跟他说，瑶儿跟他已经生米煮成熟饭了，还逼自己签了同意瑶儿嫁过去的协议。

    当时他还很生气，很难过自己的女儿受到了这种伤害，可是回来之后，二夫人却告诉他，当日跟瑶儿待了一晚上的，是三柱。

    想到这里，县令顿时心头一颤。

    二夫人为什么只告诉他当晚跟瑶儿待在一起的是三柱，还有其他的事情，为什么不告诉他？

    想到这些，县令顿时心头有一丝慌乱了，还是有些不想怀疑二夫人，毕竟这么多年了，自从他将二夫人带回来之后，可没有过任何女人了。

    想了想，最后县令才开口。

    “李翠花？瑶儿你放心，爹一定不会让你白白受了委屈的。”

    说着，县令转身就往大堂中间一座，脸上满是严肃。

    “来人，去把李翠花给我带过来。”

    夏小麦和刘星辰互相看了一眼，转眼又看了一眼瑶儿，心里才稍微松了一口气，不管怎么样，只要能先把李翠花这个麻烦解决了也算好的。

    至于二夫人那个大头，他们现在还没有证据，也不能拿她怎么样。

    而此时二夫人这边已经沐浴完了，正在穿衣服之际，飞儿就进来了。

    “夫人。”

    “说。”

    二夫人本就长得很惊艳，沐浴后的二夫人，身上散发着玫瑰花的芳香，身上还带着氤氲的雾气，用出水芙蓉来形容再适合不过了。

    “老爷把表小姐喊过去了，而且老爷似乎还很生气。”

    闻声，二夫人顿时眉头一拧，眸色渐渐凝重了起来。

    难道老爷已经起了疑心？

    这边，李翠花很快就被带了过来，上前就给县令行了礼，还乖巧的向瑶儿行了礼。

    她刚才进来的时候，虽然有些惊奇，怎么县令把瑶儿放出来了？可是却没有想到，她马上就大祸临头了。

    县令板着一张脸，冲着李翠花就呵斥了一声。

    “李翠花，给我跪下！”

    闻声，李翠花心头一惊，虽然有些不理解，但是也只能跪下来了。

    “姑父，不知道翠花犯了什么错，竟然让姑父生了这么大的气？”

    “你还有脸问？你说说，当初你姑妈把你接到府上来，姑父可有亏待过你？你表姐可有亏待过你？”

    闻声，李翠花赶紧摇了摇头。

    “姑父姑母和表姐对翠花像自家人一样，从来没有亏待过翠花半分。”



第368章   我就是证据

    李翠花现在真是想破了脑袋也想不出来，这到底是发生了什么事情了，只能先顺着县令说的来，免得再把他惹怒了，到时候说不定真会要了她的脑袋呢。

    瑶儿看着李翠花那模样，手心就紧了紧。

    哼，李翠花，看她等会还有什么好说的。

    “那你还敢对瑶儿下手？瑶儿可是我的掌上明珠，平时我都不舍得动她分毫，你居然敢动她，你当真以为我不敢对付你是吗？”

    闻声，李翠花赶紧给县令磕了个头。

    “姑父明察，我真的不知道我什么时候伤害了表姐啊。”

    说这话的时候，李翠花的心里是心虚的，她的第一反应就是当日她给瑶儿下药，让瑶儿失身了的那一次。

    顿时心头一惊。

    难不成被他们发现是她下的药了？

    不对呀，她当时虽然去找了瑶儿，可是那也并不能证明药就是她下的呀。

    想着，李翠花一咬牙，决定等会不管他们怎么说，她就打死不承认，她就不相信，县令还真能在这个时候要了她的命不成？

    可李翠花却好像忘了，她今天不是才跟刘星辰承认了，那药就是她下的了吗？

    县令正准备开口，夏小麦却想到了什么赶紧喊了一声：“大人。”

    说着，就示意了一下周围那些人，这毕竟是关乎到瑶儿和三柱的名声的事情，虽然这些人都是县令府上的，可难免人多口杂的，要是传了出去，对大家可都不好。

    县令立马也反应过来了，便让那些人都退下了，就留下夏小麦和刘星辰在这里。

    这才开口。

    “李翠花，你好大的胆子，居然敢跟于望龙联手对付瑶儿，你还不承认吗？”

    李翠花抬眼无辜的看着县令，不停的摇头。

    “姑父，我真的不知道您在说什么，姑母当初能把我接到府上来，给我吃好的穿好的，我已经很敢接姑父姑母了，又怎么会去陷害瑶儿表姐呢？”

    “李翠花，当日就是你大晚上跑到我屋里去，假意要跟我叙旧，却在我去给你拿茶叶的时候，在我的茶杯里下药，你当真以为我不知道吗？”

    “表姐，我到底做错了什么，你为何要这样诬陷我？我是真心想跟表姐做姐妹的，怎么会害表姐呢？”

    说着，李翠花反而委屈的哭了起来。

    “你……”

    瑶儿顿时气得浑身都在颤抖了。

    只可惜她没有证据，不然一定不会放过李翠花。

    “表姐，姑父，你们若是不待见翠花，不想让翠花待在府上，直接派人打发翠花回去就成了，翠花也不会赖在姑父这里，只是，姑父和表姐何必要用这种手段来诬陷翠花呢？说话可是要讲证据的。”

    “我就是证据。”

    李翠花这边话音一落，刘星辰就站起了身，走了过来。

    闻声，李翠花一转眼，看到来人竟然是刘星辰，刚才刘星辰坐在角落里，她进来竟然没有发现。

    见到刘星辰，她才想到，她今天不是才跟刘星辰承认了那药就是她下的了吗？

    难道刘星辰真的要揭穿她？这事要是揭穿了，县令很可能就会要了她的小命的。

    想着，李翠花赶紧一双祈求的眼睛紧巴巴的盯着刘星辰，就是希望他能放过自己。

    可到了这个时候，刘星辰怎么可能会站在李翠花这边？

    “今天中午，李翠花在荷塘边亲口对我说，那药就是她下的。”

    闻声，李翠花顿时身子一软，瘫坐在了地上。

    她还有什么好说的？

    怎么也没有想到，自己还是落到了这个下场。

    想着，李翠花眼里的泪水就滴落了下来。

    等等，这事儿不是二夫人让她做的吗？

    对，二夫人，二夫人一定会救她的。

    想着，李翠花赶紧跪着爬到县令面前，抓着他的脚。

    “姑父，您可不可以让我见见姑母？我有事情要跟姑母讲，讲完之后，您再怎么处置我都行可以吗？”

    闻声，夏小麦顿时眸子一紧。

    果然，这事儿当真跟二夫人有关。

    想着，转眼就看了一眼县令的神色，见他也是一副惊讶的模样，想来应该也猜到什么了。

    其实县令早就猜到了，只是他怎么也不肯承认，这事跟二夫人有关。

    此时刘星辰眸子紧了紧，转眼看了一眼李翠花。

    想来这个时候，她肯定是想找二夫人过来求情，可那二夫人若是想替李翠花求情，还用等到现在？

    既然现在都不见二夫人的人影，肯定不想管李翠花的事情了。

    可若是按照李翠花的性子，等会儿二夫人不承认，李翠花肯定会当面揭穿二夫人，而县令，很显然是想袒护二夫人的。

    到时候怕是不仅李翠花的性命不保，就连二夫人和县令也避免不了有场恶仗，还有瑶儿兴许也会连累在里面。

    这要是事情闹大了，对大家反而都不好，对三柱更不利。

    想着，刘星辰突然有了一个主意，走到县令面前。

    “大人，借一步说话。”

    县令立马起身，跟刘星辰出去了。

    夏小麦看着李翠花那狼狈不堪的模样，心里也高兴不起来，也不知道是个什么滋味儿，想来李翠花做这么多，无非就是想跟自己喜欢的人在一起，可惜，她爱上了一个不该爱的人。

    自然，她肯定不会把刘星辰让出去了，至于李翠花以后会怎么样，就看她自己的造化了。

    而瑶儿，看着李翠花现在这个样子，心里有一丝大仇得报的快感，同时心头又泛起了一丝酸涩。

    本以为自己有了一个姐妹，日后就不会孤单了，却没想……

    想着，瑶儿忽然脑海里闪现出了一个人。

    倩儿，对了，最近怎么都没有见到倩儿？

    想着，瑶儿就打算等这件事忙完了之后，就去找倩儿说说话。

    没多大一会儿的功夫，刘星辰和县令就进来了，夏小麦转眼看了一眼刘星辰，只见他冲着夏小麦笑了笑。

    夏小麦虽然不知道他们到底说了什么，但是看刘星辰这模样，肯定是想到两全其美的解决办法了。

    只见县令坐回了凳子上，盯着脚边的李翠花，犹豫了一下，才开口。



第369章   负心汉！

    “翠花，你也别怪姑父狠心，毕竟你对瑶儿造成的伤害太严重了，不过，念在你平时也算乖巧，而且以前也吃了不少苦，姑父考虑了一下，你也到了该嫁人的年纪了，当初你姑母把你接过来，本就说要给你找个人家。”

    说着，县令看了一眼刘星辰，见他脸上没有表情，想来他是没有异议的。

    继续道：“那姑父就给你做主，这两天就安排媒婆去给你说亲。”

    闻声，李翠花顿时心头一惊。

    什么？说亲？

    想着，李翠花转眼就看了一眼刘星辰，似乎明白了什么。

    难道是刘星辰？他为了摆脱自己，竟然让县令早些把自己嫁出去？

    顿时心头的怨怒就冲了上来。

    刘星辰，负心汉！

    呵，负心汉？李翠花现在还没搞清楚吧？刘星辰什么时候对她倾心过？又何来负心一说？

    而李翠花，现在不管她再说什么，也于事无补了。

    本来还想说点什么，但是看到县令和瑶儿的脸色，李翠花还是住了口，只能心不甘情不愿的道了谢。

    随即离开了。

    可是李翠花离开，却不是乖乖待在屋子里等着出嫁，而是趁机跑了出去，她要去找徐有为，之前徐有为跟她说了，要合作的。

    现在她说了那些话，却落得这个下场，她不甘心，绝对不能这样轻易就嫁人了。

    而且看县令这意思，十有八九是准备随便找个人把她嫁了。

    不行，绝对不可以！

    想着，李翠花不管三七二十一，直接就往迎客居去了。

    而这边，县令解决完了李翠花的事情，也算松了一口气，其实最要紧的是，刚才刘星辰给他出了一个好主意。

    他现在真的感激刘星辰，居然为他一个芝麻小官着想，没有趁机把他的二夫人拖累进来。

    可县令却不知道，刘星辰这样做，其实是另有打算罢了。

    “爹，女儿最近在家里闷坏了，既然现在事情解决了，女儿想跟小麦一块儿出去走走。”

    说着，瑶儿转眼就冲着夏小麦笑了笑。

    “好好好，你是我的乖女儿，你想做什么去做便是了，不过你要注意安全，不准受伤明白吗？”

    “女儿知道了。”瑶儿给县令行了礼。

    转身拉着夏小麦就出去了。

    而刘星辰本打算跟上去，却被瑶儿阻止了。

    “刘大哥，今日就借用一下你的好媳妇吧。”

    夏小麦也无奈的笑了笑，随即就被瑶儿拉走了。

    正好县令这会儿也过来了，找刘星辰说点事情，刘星辰便又回到了大堂。

    瑶儿带着夏小麦出了县衙就上了马车，一路上，瑶儿的心情都极好，想到现在解决了好多事情，还能出来散散心，简直没有比这更开心的了。

    而夏小麦，见到瑶儿这么开心，也不自觉心情好了不少。

    不过她倒是有些好奇了，记得开始见到瑶儿的时候，她倒是个稳重的大家闺秀的模样，跟眼前这个有说有笑的瑶儿可不太一样。

    不过可以看得出来，虽然她放开了不少，但是还是透着一股稳重的气息。

    都说有些人就是有双重性格，而且遇到不同的人，不同的时期，都会有不同的情绪流露，或许，这才是瑶儿最真实轻松的一面吧。

    这会儿看着瑶儿，倒是觉得瑶儿除了温柔，稳重，善良和美丽之外，还挺可爱的。

    特别是笑起来，就像个小孩子。

    其实放在现代，像瑶儿这般大的，也不过就是个小孩子罢了。

    “夫人，表小姐没有在老爷面前说您。”

    二夫人这才松了一口气，缓缓将手里的茶杯放下，闭上眼睛，深呼吸了一口。

    “去把王氏和夏莲花叫过来。”

    飞儿顿时疑惑了。

    “夫人，她们两个是夏小麦的亲人，您要安排她们去办事……”

    “我自有打算，去吧。”

    “是。”

    飞儿虽然还有有些疑惑，可是既然二夫人已经这样说了，她也只能照做。

    这个时候，夏莲花正在后院洗衣服，心里满满的都是怒火，只要一想到夏小麦过着好日子，还怀孕了。

    而她却要在这里洗衣服。

    想着转眼看了看周围一圈的衣服，气就不打一出来，一把将洗衣棍子往地上一扔。

    “我不干了！”

    闻声，王氏赶紧跑过来。

    “哎哟我的莲花啊，你这又是咋了？”

    夏莲花憋着一张嘴，一脸的怒火。

    “你瞧瞧，这么多衣服，我得洗到什么时候去？还说实在县衙享福的，这日子还不如以前在村里的时候呢。”

    那还不是以前家里什么东西都有夏小麦那个傻子来做？虽然说她吃得差点，穿得差点，但是那个时候夏小麦的日子过得还不如她呢。

    她也不用受这么多累。

    可现在呢？想着就看了一眼自己的手，都被水泡得发白了，她还没嫁人呢，这往后要是说亲，别人一看她这双手，谁还敢要啊？

    想到这些，夏莲花肚子里的火气更大了，抬起脚就冲着面前的盆子狠狠的踢了一脚，却没想，用力太大，反倒是把自己的脚给替疼了。

    疼得夏莲花赶紧抱着自己的脚咿咿呀呀起来。

    “夏莲花，王氏，二夫人要见你们，赶紧放下手里的活儿，跟我走。”

    后院那些丫头一听是飞儿的声音，立马都围了过来，听说要找王氏和夏莲花，个个都露出了羡慕的眼神。

    要知道，只要是被二夫人喊去当差做事的丫头，那日子可要提高不止一个档次啊，看看飞儿就知道了。

    而王氏和夏莲花立马也惊讶了不少，还有些不敢相信，夏莲花抱着自己的脚就往前蹦了一下。

    “是要叫我跟我娘？”

    飞儿没耐心的点了点头，眼里满是不屑。

    她就有点不懂了，府上任何一个丫头都比夏莲花和王氏的办事能力强，夫人怎么就偏偏要喊这两个木头木脑的傻子？

    在飞儿心里，这两人就是傻子。

    闻声，王氏赶紧激动的扶着夏莲花。

    “莲花咱们的出头日子来了，二夫人终于要见咱们了。”

    两人立马欢喜的跟在了飞儿身后，一块儿就往二夫人那边去了。



第370章   等不及了？

    而这边，李翠花匆匆忙忙就到了迎客居，见到门口的陈掌柜，赶紧拉住了他。

    “你们少东家呢？快带我去见他。”

    陈掌柜的疑惑的看着李翠花。

    “姑娘找我家少东家有何事？”

    “你别管这么多了，带我去见他就是了，我有急事找他。”

    李翠花现在都急得火烧眉毛了，哪里还有那个闲工夫跟陈掌柜的解释？

    但是陈掌柜的还是第一次见到李翠花，也不知道这姑娘是想干什么，可不敢轻易放她进去。

    “姑娘您先稍等一下，我先去跟我家少东家说一声，请问姑娘贵姓？”

    李翠花顿时手心一紧，从牙缝中挤出一个字：“李！”

    要不是她现在正在风口浪尖上，不能让太多人注意到，她肯定要把这耽误时间的陈掌柜狠狠的教训一顿。

    陈掌柜的见到李翠花那一脸狰狞的模样，更不敢轻易带她进去了。

    随后便说了一句：“姑娘稍等。”

    便往楼上去了。

    此时徐有为正在试着先做的菜式，陈掌柜的便敲了门。

    徐有为顿时眉头一拧，就猜到是什么事情了。

    这女人还真是麻烦，可是现在人家都找上门来了，也不能不见，免得还会坏事。

    想着，便冲着门口说了一句：“让她进来。”

    随后陈掌柜的便把李翠花带了上来，一进门，李翠花立马抓住徐有为的胳膊，就担心他逃跑了似的。

    “你说，我现在该怎么办？”

    徐有为倒是不紧不慢，看了一眼被她抓得褶皱了的衣服，随即不急不躁的从她手里抽了出来，抚了抚。

    “李姑娘，什么事这么着急？差点把徐某的衣服都抓坏了。”

    说着，徐有为便倒了一杯茶，放在对面的位置，抬手示意李翠花过去坐。

    李翠花现在就算再急，也只能先坐下来，缓过神来，刚才她确实有些冲动了。

    “你不是让我用瑶儿和三柱的事情去威胁刘星辰吗？我今天就说了，可是他却联合瑶儿和夏小麦，反将了我一军，好在县令还算仁慈，没要了我的命。”

    说着，李翠花就觉得背脊一凉，想到刚才县令那模样，心里都不由的打了个冷颤，差点儿小命都不保了。

    徐有为嘴角勾了勾。

    “既然没事，李姑娘还着什么急？刘星辰的事，来日方长。”

    李翠花立马急了。

    “虽然没要了我的命，可县令可是打算这几天就随便找个人家把我嫁了的，这，这还不如要了我的命呢。”

    她这么多年，努力了这么久，每天都把自己打扮得漂漂亮亮的，可不是为了在镇上随便找个男人嫁了。

    这要是个缺胳膊断腿的也还好，要是个花心的，像于望龙那种人，那她这辈子不是毁了？

    想到这些，李翠花心里更着急了。

    “徐老板，当初可是你说要跟我合作的，现在我已经按照你说的做了，却出了这种事情，你得给我负责，反正要是你不给我想个办法，我就赖在你这儿了。”

    说罢，李翠花就是一副说什么都不肯走的模样了。

    徐有为顿时觉得头都大了，他当初是让李翠花去说，可谁知道这个没脑子的，这么快就说了？

    明明知道现在她在风口浪尖上，还有好多人都等着抓她的把柄呢，现在就说，不是自掘坟墓？

    想着，徐有为就拧了拧眉头。

    还想赖在他这儿，要他负责？

    “李姑娘，我也没想你这么快就说了，你现在赖在我这儿终究不好，这样吧，你先找个地方先住下来，等到时候县令把亲事找好了，却不见你人，这事儿自然就过去了。”

    他可不想在他迎客居里放着这么大一个麻烦。

    李翠花刚准备点头，忽然想到了什么。

    “你该不会是不打算管我了吧？我看了告诉你，你要真不管我了，我立马就去夏小麦面前，把你那天跟我说的那些话都跟她说，既然你让我得不到心爱的人，你也别想好过。”

    说完，李翠花瞪了徐有为一眼，这才离开。

    徐有为看着她，眉头拧了拧。

    这女人还真不好对付，不过他徐有为是什么人？还能受到她的威胁？

    他现在这样做，不过是不想让她被逼急了，再做出一些伤害夏小麦的事情来罢了，还真以为自己有多厉害呢。

    想着，徐有为一口喝了手里的茶。

    而这边，王氏和夏莲花已经到了二夫人的屋里了。

    二夫人背对着她们，王氏和夏莲花跪在她面前，时不时抬眼看了二夫人一眼。

    这还是她们第一次见到二夫人，单单看这个背影，就足够让两人惊讶的了。

    没想到县令一个四五十岁的老头了，还能有个这么年轻漂亮的媳妇，不愧是县令，什么样的女人都能得到。

    想到这里，王氏就忍不住摇头叹口气。

    可这一叹，就引起了二夫人的注意。

    二夫人微微侧了侧目。

    “怎么？等不急了？”

    她不过是想考验考验这两人的耐性，这才多久？

    看来那些村里的泥巴腿子，果然没一个中用的。

    闻声，王氏赶紧摇了摇头。

    “没，没有，二夫人，老奴是在感叹，二夫人的背影都如此不凡，本人应该非常漂亮。”

    说着，王氏小心翼翼的看了看二夫人。

    她们来县衙的这段时间，就听说了很多关于二夫人的传闻，大多都是说，二夫人长得很漂亮，脾气却不好，但凡在那边伺候的，必须激灵聪明才行。

    “二夫人自然是闭月羞花之貌，哪里还用得着你们来评价？”

    飞儿就狠狠的瞪了王氏一眼。

    王氏赶紧点了头。

    “是。”

    此时二夫人就冷笑了一声，这才转过身，这一转身，王氏和夏莲花顿时惊艳到了，看着二夫人迟迟回不过神来。

    漂亮，真是太漂亮了，这世界上居然还有这么漂亮的女子。

    难怪这么多年，自从县令有了二夫人之后，就没再有过其他的女子，像二夫人这种容貌的女子，相信任何男人得到了，也看不上其他女人了吧。

    见到王氏和夏莲花那惊艳的模样，二夫人的心情还不错。

    傻是傻了点儿，倒是单纯。



第371章  杀了夏小麦？

    这种人反而约好掌握，更好办事，要是用得好，对她自然更忠心，说不定还会比李翠花更好用。

    想着，二夫人上前走了两步，那张红唇微微勾起，一双魅人的眼睛盯着王氏和夏莲花。

    “起来吧。”

    而此时王氏和夏莲花看着二夫人正看得入神呢，她们还是第一次见到这么漂亮的女人，一时间还舍不得挪开自己的双眼。

    见状，一旁的飞儿顿时心头一紧，赶紧转眼看向王氏和夏莲花。

    “二夫人让你们起来，还愣着干什么？还不快起来？”

    这会儿王氏和夏莲花才回过神来，愣了一下，两人赶紧起身了。

    二夫人慢悠悠的走了两步，仔细看了看王氏和夏莲花。

    这两人是夏小麦的亲人，倒是有几分相似，而夏莲花，跟夏小麦长得也不是一个类型的，夏小麦看起来干练精神，不管以前如何，现在倒是像个美人胚子，长得不赖。

    而夏莲花，一双大眼睛炯炯有神，脸上带着一抹红晕，看起来倒没有夏小麦成熟稳重。

    不愧是妹妹，总还是个孩子一般。

    见到二夫人这样打量，王氏和夏莲花还有些不大习惯，特别是夏莲花，这会儿一双手紧巴巴的束在一起，动也不敢动了。

    却没想，二夫人却抬手轻轻拍了拍她的肩膀，顿时吓得夏莲花浑身一颤。

    “紧张什么？”

    二夫人安抚了一句，随即转身往前面的榻上坐了过去，扬了扬头。

    飞儿便领悟了。

    “夫人让你们坐下说话。”

    闻声，王氏笑了笑，拉着夏莲花就往旁边的凳子上坐了下来，这一坐，她们才算松了一口气了。

    王氏此时便笑了笑，随即开口道：“不知道二夫人，找我们来是有什么吩咐？”

    二夫人的嘴边还是挂着那抹淡淡的笑意，转眼示意了一下飞儿，飞儿便点了点头。

    “二夫人的意思，是让你们替她办事，这几日找时间，除掉夏小麦。”

    闻声，王氏和夏莲花顿时相互看了一眼，脸上都是惊讶的神色。

    王氏立马往前面挪了一下。

    “二夫人，除，除掉夏小麦，是什么意思？”

    飞儿又开口了。

    “让她不能活着出现在二夫人面前。”

    “杀了夏小麦？”

    王氏惊呼一声，转眼一把拉住夏莲花的手，两人都吓到了。

    她们以前虽然对夏小麦有不满，也想教训夏小麦，可是也没有想过要杀了她，毕竟是一条人命啊，而且说到底，夏小麦总也是王氏亲生的女儿。

    “怎么？舍不得？”

    二夫人开口就问了一句。

    夏莲花一咬牙，紧了紧王氏的手。

    现在她们要是打退堂鼓，说不定不止是继续回到后院去洗衣服，二夫人还会偷偷要了她们的小命呢。

    见王氏迟迟也不肯开口，夏莲花瞪了王氏一眼，转眼就看向了二夫人。

    “二夫人说什么，我们照做便是。”

    闻声，二夫人眼里就泛上了一丝赞赏。

    早就听说夏莲花和夏小麦向来不合，她之前还不相信，担心夏莲花和王氏到时候下不去手呢，现在看来，是她小看夏莲花了。

    “放心，只要你们完成任务，到时候你们想要什么都可以。”

    夏莲花顿时眼前一亮。

    “二夫人说的，可是实话？”

    “大胆！二夫人说出来的话，什么时候还有假？莫非你在质疑二夫人的能力？”

    飞儿没好气的说了一句。

    夏莲花赶紧摆了摆手。

    “不不不，奴婢不是这个意思，奴婢是感激二夫人，二夫人不仅长得像天上的仙女，还这么善良，能为二夫人办事，是我和我娘前世修来的福分。”

    二夫人满意的勾了勾唇，这个夏莲花倒是有点眼力劲儿。

    “行了，飞儿，带她们下去吧，该怎么做，你知道的。”

    “是。”

    随即飞儿就将她们带了出去，给她们安排了新的住处。

    王氏和夏莲花一进那屋子，顿时惊讶到了，这屋子可比她们想象的还要大，还要豪华呢，她们可是想都不敢想的呀。

    随后，飞儿便给王氏和夏莲花吩咐了一件事。

    王氏顿时心头一紧。

    “现在就要去吗？”

    飞儿瞥了王氏一眼。

    “这是二夫人的命令。”

    “可是……”

    “好好，飞儿姐姐，我们立马就动身。”

    夏莲花赶紧拉住王氏，不让她再说什么。

    飞儿这才离开了。

    王氏转眼就说道：“莲花，这可是杀人的活儿啊，咱们要是干了，到时候咱们的小命都不保了，娘可不能让你去犯傻。”

    夏莲花顿时无奈了，翻了一个白眼。

    “娘啊，你平时不是挺有主意的吗？怎么今天脑袋这么好用了？你没听飞儿说吗？这可是二夫人的指示，咱们要是不照办，你以为到时候二夫人还能放过咱们？”

    “可是……”

    “好了，您就不用担心了，这里可是县衙，二夫人可是县令的夫人，到时候就算是被人告了，那处置咱们的结果还不是掌握在二夫人和县令的手里？只要咱们做的让二夫人满意，她一定会保住咱们的。”

    这会儿夏莲花的头脑倒是很清楚。

    其实在她心里，就是想对付夏小麦，正好趁着这个机会，她一定要好好收拾收拾夏小麦那个贱人，哪怕是要了她的命！

    此时夏小麦这边，已经和瑶儿到了她们之前踏青来的山坡上。

    这里风景极好，现在已经到了初夏了，虽然太阳有些大，但还好这山上风也大，并不会觉得热，看着下面那一片花花绿绿，顿时心情都好了不少。

    “小麦，你说，我跟三柱什么时候才能成亲？”

    夏小麦笑了笑。

    “怎么？这么快就等不及了？”

    被夏小麦这么一说，瑶儿顿时脸上就出现了红晕，轻轻的推了夏小麦一下。

    “哪有，小麦你就知道取笑我，我只是看着你都快有两个孩子了，我却还没有成亲，那往后我的孩子要是出生了，你的孩子就不肯跟我的孩子玩儿了。”

    闻声，夏小麦忍不住嗤笑了一声。

    没想到在瑶儿的脑子里，还会想这么多东西，计划得还挺远，想来她是真的想跟三柱好好在一块儿了。

    “说不定，等你生孩子的时候，我又有了呢？”



第372章   报仇

    瑶儿一惊。

    “小麦，你打算生几个？”

    不都说女人生孩子很痛的吗？

    夏小麦见到瑶儿那神色，笑得更厉害了。

    她不过是逗瑶儿玩儿的呢，况且，现在她也知道了狗子并不是她的亲生儿子。

    见到夏小麦笑得那么开心，瑶儿这才反应过来。

    “好啊，夏小麦，你居然捉弄我？”

    说着，瑶儿上前就要挠夏小麦，两人顿时嬉戏了好一阵子，一直到太阳快下山了，夏小麦才站起身。

    “好了，今天就到这儿吧，时候不早了，咱们回去吧。”

    “嗯好。”

    瑶儿站起身，就准备跟着夏小麦离开，可才走了两步忽然想到了什么。

    “对了小麦，最近倩儿还好吗？怎么都不见倩儿来县衙？”

    闻声，夏小麦的眸色顿时一沉，不过也只是一瞬间，她不想让瑶儿担心。

    倩儿现在已经有很多很可疑的迹象了，不过现在还是不要告诉瑶儿毕竟好，毕竟在瑶儿的心里，倩儿还是像小时候一样单纯善良。

    “这不是我最近怀了孩子吗？就不能打理酒楼了，她便在帮二柱的忙，帮着打理呢。”

    闻声，瑶儿也没有多想，只是点了点头，心里却更加觉得，倩儿还是那么善良大方懂事。

    “那我下回找个时间，去看看倩儿。”

    两人坐上马车就准备往回走，眼看着天色越来越暗了，夏小麦突然觉得有些心慌，总觉得有什么不好的事情发生一样。

    瑶儿一转眼，见到夏小麦的脸色不太好，心里就有些担心了。

    “小麦你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    她虽然没有怀过孩子，可是以前在书中也看到过，女子怀孕之后，身子总会时不时就会不舒服。

    夏小麦笑着摇了摇头。

    “没事，就是有些心慌，总感觉有什么不好的事情要发生。”

    瑶儿笑了笑，握了握她的手。

    “放心吧，没事的，咱们一会儿就到了。”

    夏小麦点了点头。

    可没想，就在这个时候，突然传来一声马啸声，马前蹄猛地往上一抬，马车夫立马被颠得滚了下来，而马车，这个时候突然一阵颠簸，夏小麦心头一紧。

    就在马车翻倒的时候，夏小麦一把将瑶儿抱进了怀里。

    马车直接就翻倒了，车里的夏小麦和瑶儿立马滚了出来，夏小麦紧紧的抱着瑶儿，最后终于停下来了。

    而那马车也压在了她们的身上。

    此时过路的人见到了，纷纷都惊呼了一声，几个汉子赶紧冲了过来。

    “哎呀，这下面还压着人呢，大伙儿赶紧过来，把马车抬开。”

    还几个人立马走了过来，一起将马车抬开。

    一个汉子就上前喊了喊。

    “姑娘，姑娘醒醒，姑娘？”

    瑶儿迷迷糊糊就睁开了眼，这才发现自己还被夏小麦抱在怀里呢，从她的怀里挣脱出来，四处看了看，见到旁边已经摔坏了的马车，顿时心头一紧。

    小麦？！

    转眼一看，夏小麦还处在昏迷的状态，额头上一紧撞破了，还流了血呢。

    瑶儿顿时瞪大了眼睛。

    “小麦！”

    瑶儿使劲了喊了两声，可见夏小麦似乎并没有反应，立马请几个汉子把夏小麦送了回去，一回到县衙，刘星辰正好从屋子里出来，见到夏小麦昏迷了，顿时心头一紧，立马冲了过去，一把从侍卫的手里将她抱了过去。

    随即赶紧往屋里走去。

    刘星辰看着额头上海流着血的夏小麦，整个人浑身都泛起了一股阴冷危险的气息，额头的青筋都爆了出来。

    使劲从牙缝里挤出几个字。

    “怎么回事？”

    瑶儿担忧的看着夏小麦，心里也满是愧疚。

    “刚才回来的时候，马受惊了，小麦为了保护我，用自己的身子挡住了马车。”

    想到刚才那状况，瑶儿顿时觉得心头满是内疚。

    要是今天她不出去散心，要是今天她不去那么远，要是今天她不坐马车出去，或许这一切都不会发生。

    小麦现在还怀着孩子，千万不要出事。

    想着，瑶儿一双手放在胸前，都恨不得现在躺在床上的人是她，而不是夏小麦。

    没一会儿的功夫，大夫就过来了。

    刘星辰这才不舍的放开了夏小麦的手，站在一旁看着夏小麦那张苍白的脸，一双拳头紧握。

    瑶儿看着夏小麦，忽然想到了什么。

    刚才明明马车平稳的走着，怎么会突然受惊？

    她还记得刚才醒来的时候，并没有发现什么异常的，如果她没有猜错，应该是有人故意让马受惊。

    想到这里，瑶儿顿时心头一紧。

    难道是李翠花？

    对，一定是李翠花，她一定是觉得她的阴谋被他们揭发了，心里便起了报复心。

    想着，瑶儿顿时手心一紧，眸子眯了眯。

    李翠花！好歹毒的女人，要是小麦有个三长两短，她一定不会放过李翠花。

    没多大一会儿，大夫拿着药箱就起身了。

    瑶儿和刘星辰立马走了过去。

    “大夫，小麦她怎么样了？”

    瑶儿迫不及待的就问了一句。

    一旁的刘星辰也着急的等着听大夫怎么说。

    只听大夫说道：“夫人伤到了头，伤口已经处理了，只是什么时候醒来就不确定了。”

    闻声，刘星辰顿时手心一紧，眸子里便泛上了满满的怒火。

    瑶儿立刻又问了一声：“那小麦肚子里的孩子，没事吧？”

    “万幸，兴许是当时夫人及时护住了自己的肚子，孩子无碍。”

    瑶儿这才松了一口气，至少小麦的孩子没事，那她就放心了。

    随后瑶儿便让小翠送大夫出去了。

    刘星辰上前到了夏小麦的面前，看着她那张苍白的脸，眼里满是心疼，轻轻的抚了抚她的脸。

    随即手心一紧。

    “照顾好她。”

    说完，刘星辰转身就准备离开。

    瑶儿顿时心头一惊，赶紧喊了一声：“你要去干什么？”

    “报仇。”

    刘星辰没有转头，但是听着语气，瑶儿不用看也知道他现在的神色有多冰冷了。

    瑶儿赶紧说道：“不行，你现在不能去，咱们还不知道那人是谁，要是误会了呢？”



第373章   死了吗？

    虽然她猜是李翠花，但是说到底，没有证据，是谁还不好说，就算到时候真的是李翠花，也得先找到证据才行。

    刘星辰顿时冷笑了一声：“证据？”

    害了他的女人，还想要证据？

    想着，刘星辰头也没回，抬步就匆忙离开了，瑶儿本想追上去，却没想刘星辰走得实在太快，到了门口就追不上了。

    此时三柱也匆忙赶了过来，见到刘星辰那行色匆匆的样子。

    “大哥……”

    本想说点什么，可没想话才到嘴边，还不等他说完，刘星辰就已经从他面前走了过去。

    “瑶儿，你，没事吧？”

    三柱转眼，担忧的看着瑶儿。

    瑶儿微微低了低头，脸上泛上了一丝红晕。

    “我没事。”

    三柱还是不放心，一直到将瑶儿浑身打量了一遍，除了衣服有点灰尘之外，确实没有受伤的痕迹，这才放心了。

    可瑶儿这个时候却想到了一件事。

    “你怎么过来了？你快回去，别被我爹瞧见了。”

    说着，瑶儿就匆忙四处看了看，还好也没发现其他的人。

    三柱抿了抿唇。

    “瑶儿，我是担心大嫂，还有，你。”

    闻声，瑶儿嘴角无意识就勾了勾，可是一想到他现在不能随意走动，更何况这里还是县衙，心里就有些担心。

    “我没事，你快回去吧。”

    三柱眼里顿时泛上了一丝失落。

    “你，就这么着急赶我走？”

    瑶儿顿时心头一紧，赶紧摇了摇头。

    “不是，我……”

    说着，瑶儿就觉得有些事情还不好说，而且她跟三柱，终究也还没有成亲。

    “你快回去吧，等你考过了县试，我自然会去见你。”

    说着，瑶儿的脸上又泛起了一丝娇羞，但是心里却觉得格外的甜蜜。

    这么多天了，她一直能控制好自己，不跟三柱见面，那都是因为心里有一个信念，知道三柱正在为她而努力。

    为了娶她而努力，只要一想到，有一个男人为了自己而努力，她心里就觉得很满足了。

    三柱顿时也觉得心头一顿欢喜，看着瑶儿的眼神也温柔了不少，抬手就去抓了一下瑶儿的手。

    瑶儿顿时心头一惊，抬眼就看了一眼三柱，不过很快，她心里剩下的就是欢喜和幸福了。

    “好了，你快回去吧，该被我爹看见了。”

    说着，瑶儿就抽回了自己的手，一双手贴在胸前，似在珍惜那只留有三柱气息的手。

    “好，那你好好照顾自己。”

    说完，三柱这才转身离开了。

    瑶儿看着三柱离开的背影，心里也不知道是个什么滋味儿，她期待自己和三柱能像夏小麦和刘星辰一样，能每天都形影不离。

    可是现在她知道，三柱每努力一次，都意味着他们距离这个期盼更近了一步。

    “娘，刚才你看清楚了吗？夏小麦到底死了没？”

    假山后面，王氏和夏莲花偷偷摸摸的观察着瑶儿那屋子。

    王氏拧了拧眉。

    “那我那儿知道啊，应该死了吧，那么大个马车压下来，不死也得把她肚子里的孩子砸死。”

    夏莲花使劲想往里面看看，可怎么也看不清楚。

    不过她心里明白，夏小麦这次肯定没死，但是不知道现在怎么样了，要是真想像王氏说的，把孩子砸死了，那也可以呀。

    正想着，这会儿那大夫就走了出来。

    夏莲花顿时一个激灵，拉着王氏就跑到了大夫面前。

    “大夫，你刚才瞧了里面那夫人，情况如何？死了吗？”

    见到夏莲花一双期待的眸子看着自己，大夫还有些惊讶，怎么这丫头还希望夫人死了？

    想着，拧着眉头就看了一眼夏莲花。

    此时一旁的王氏发觉夏莲花说错了话，赶紧拉过夏莲花，冲着大夫笑了笑。

    “大夫，这丫头太着急了，也是担心夫人，一时就说错话了，你不要见怪啊，你说说，夫人到底怎么样了？”

    平时王氏在村里的时候，虽然嚣张跋扈，虽然不懂礼数，虽然从来不把别人放在眼里，但是那并不代表她啥也不知道。

    说到底，她毕竟经历过的事情比夏莲花多多了，到了这县衙来了，性子自然懂得收敛的。

    大夫听王氏这么一说，才放下了戒备心。

    “夫人孩子没有大碍，就是伤了头部，一时半会儿还醒不过来。”

    “什么？孩子还在？而且她还没死？”

    夏莲花惊讶的喊了一声，这一声可引得刚才路过的几个丫头纷纷转眼指指点点的两下。

    那大夫也是一脸的震惊。

    王氏赶紧拉过夏莲花，冲着那大夫笑了笑。

    “有劳大夫了。”

    随即便让大夫离开了。

    王氏这才转眼看向夏莲花那张又恨又怒的脸。

    “莲花你瞎嚷嚷啥？没看到这里是县衙？你还嫌知道的人不多啊？”

    而夏莲花似乎并没有把王氏的话听进去，还沉浸在夏小麦没什么大碍，夏小麦还在的话里。

    “娘，那贱人是有九条命吗？被马车砸了还不死？连孩子都能保住？”

    夏莲花真是不敢相信。

    想着，顿时手心一紧，本来之前她还有点担心的，现在见到大夫说夏小麦并没有什么大碍，顿时心里的怨怒就冲了上来，手心一紧。

    不行，一定要把夏小麦弄死，她必须死！

    “娘，跟我走。”

    说着，夏莲花拉上王氏就往厨房那边去了。

    而这边，刘星辰回到膳禾馆，进了屋子，凌风立马就进来了。

    “将军。”

    “在哪？”

    刘星辰背对着凌风，双手背在背后，面对着窗外的一张脸上布满了阴冷的气息。

    凌风开口道：“一直在酒楼里，没有离开过。”

    闻声，刘星辰的眸色沉了沉。

    他之前也担心李翠花会不会起报复心，就让凌风一路跟着李翠花，可按照凌风说的，要是李翠花一直待在酒楼里没有出去过，那陷害夏小麦的人便不是她了。

    想着，刘星辰顿时眸子一眯。

    看来只有那两个人了。

    “准备衣服。”

    “是。”

    随后，凌风便给刘星辰拿来了一套夜行黑衣，等着刘星辰换好了，本打算跟着刘星辰一同去，却被刘星辰拒绝了，让他继续去盯着李翠花那边。



第374章   果然不靠谱！

    刘星辰便一个人往县衙去了。

    本来想去后院，婢女住的地方，却发现，那里根本没有王氏和夏莲花的人影。

    出来后，蹲在屋顶四处看了看。

    本来他还只是怀疑王氏和夏莲花，可是刚才见她们不在婢女住的地方，心里就更加肯定，王氏和夏莲花来府上一定不仅仅是为了吃饱饭。

    正想着，刘星辰的眼前顿时闪过一道光。

    就见到王氏和夏莲花手里拿着一盏灯笼，到了院子里。

    夏莲花四处看了看，见没有人，这才转眼看向王氏。

    “娘，等会儿我在门口给你放风，你把这个倒到夏小麦的药里，记得一定要快。”

    两人商量好之后，夏莲花便将那灯笼的火吹灭，随即两人鬼鬼祟祟的就摸到了厨房。

    厨房现在就只有小翠一人在这里。

    这是给夏小麦的药，瑶儿担心会有人故意要陷害她和夏小麦，所以这段时间不管是饭菜，还是药，都是让小翠亲自去做的。

    夏莲花在门口等了一会儿，还不见小翠出来，便有些不耐烦了。

    转眼便跟王氏商量了一下，随即走了过去。

    小翠正在煎药，听到脚步声，转眼看过去，就见到是夏莲花，然而她并没打算理会，转头继续煎药了。

    夏莲花立马上前笑了笑。

    “小翠姐姐，你怎么一个人在这里煎药啊？都这么晚了真是辛苦。”

    小翠瞥了夏莲花一眼。

    “知道晚了，还往这里跑干什么？”

    小翠对她可没想有个好脸色。

    夏莲花咬了咬牙，尽量让自己不要生气，不能跟她这么个小丫头一般见识。

    又笑了笑。

    “瞧小翠姐说的，我就是有些饿了，你也知道，在二夫人那里，虽然吃得好，但是每天干的活儿也多，这不，到了现在就饿了。”

    说着，夏莲花就在厨房到处转了转，眼睛时不时就往小翠那里看了看，就是在等机会趁着小翠不注意的时候，好行动。

    可等了好久，也不见小翠动一下，就在夏莲花都有些着急了的时候，终于小翠突然感觉肚子有点疼。

    见状，夏莲花赶紧上前关心的看了看小翠。

    “小翠姐姐，你这是怎么了？”

    小翠没好气的看了一眼夏莲花。

    怎么偏偏这个时候肚子疼了？

    眼看着药还有一会儿才煎好，可是她肚子这一阵阵的疼得紧。

    无奈只能抬眼看向夏莲花。

    “我去上个茅房，你能帮我看看火吗？”

    夏莲花顿时心头一喜，不过脸上是不会表现出来的，反而往后退了一步。

    “这可是给大小姐的药，要是一下没煎好……”

    “就一会儿，我去一下就回来了，而且这也不是给大小姐煎的，你就帮我看一会儿吧，大不了我等会儿回来给你找点吃的。”

    小翠都说到这份上了，夏莲花只能装作勉为其难的接过了她手里的扇子。

    “好吧，那小翠姐姐一定要赶紧回来啊。”

    “知道了。”

    小翠匆匆忙忙就跑了出去。

    见状，小翠前脚出去，王氏后脚就跑了进来。

    “莲花还是你有本事。”

    夏莲花得意的笑了笑，又看了一眼门外。

    “抓紧了，赶紧把药倒进去，我去门口守着。”

    说着，两人就分头行动，没一会儿的功夫，夏莲花和王氏就搞定了，夏莲花看了一眼那罐子，又看了一眼手里的芭蕉扇，嘴角一瞥，一把将扇子往地上一扔。

    还想让她给那个贱人煎药？下辈子都不可能。

    想着，拉上王氏心满意足的离开了。

    她们今晚就好好睡个觉，就准备明天起来听听夏小麦的“好消息”了。

    却没想，就在她们前脚离开，趴在屋顶上看了许久的刘星辰立马就跳了下来。

    转眼看了一眼药罐子，顿时手心一紧，心头的火气立马冲了上来。

    居然还想害他的孩子？

    恶毒的女人！

    想着，刘星辰赶紧将那药罐子撤了下来，又换了个新的药罐子上去。

    至于那罐放了其他东西的药罐子，他自然要自己留着。

    就在要离开的时候，忽然想到了什么，转眼四处看了看，果然地上还有一个包了药粉的油纸。

    等着小翠再回来了时候，厨房已经不见夏莲花的人影了，顿时心头的火气就冒了上来。

    “果然不靠谱！”

    说着，小翠就继续开始煎药。

    可是却让她觉得奇怪，这次的药居然要煎这么久，她都要困了才煎好。

    而这边，刘星辰抱着药罐子出了县衙，正准备离开，忽然一只手就搭在了他的肩膀上，刘星辰顿时眉头一紧。

    猛地一个反手正要去掐那人的脖子，却发现眼前不是别人，正是宣王爷，立马收回了手。

    “宣王爷。”

    宣王爷笑了笑。

    “没想到堂堂大将军，居然也有爬人家屋顶的习惯。”

    刘星辰抱着药罐子的手紧了紧。

    “王爷怎么在这里？”

    前几天不是说王爷又去游山玩水了吗？

    “要是我不在，怎么帮你？”

    说着，转眼就示意了一下身后的侍卫，那人立马给刘星辰行了礼。

    “还有什么事情，就交给他去做吧。”

    刘星辰看了那人一眼，想了想，也好。

    便吩咐那人去办了一件事。

    而刘星辰便带着宣王爷往膳禾馆去了。

    “你怎么手里还抱着一个药罐子？”

    宣王爷好奇的问道。

    刘星辰将药罐子放在桌子上，这才开口。

    “证据。”

    “证据？”

    宣王爷看了看，似乎领悟到了什么，笑了笑。

    “你呀，总是能做出让人意想不到的事。”

    第二天一早，刘星辰便去了县衙，先去看了一眼夏小麦，给她喂了药，这才转身去找了瑶儿。

    “什么？你是说陷害小麦和我的是王氏和夏莲花？”

    瑶儿心头一惊，她难以置信，这两人可是夏小麦的亲人，她们怎么会这么做？还想置小麦于死地？

    刘星辰将药罐子放在她面前。

    瑶儿疑惑的看了一眼。

    “这是什么？”

    “证据。”

    说着，刘星辰又拿出了一个木簪子，放在桌上。

    瑶儿看了看。

    “这也是证据？”

    “嗯。”

    看来刘星辰昨天是花足了功夫了，想了想，瑶儿顿时手心一紧，眼里就泛上了满满的坚定。



第375章   熟悉的木簪子

    “好，你想让我怎么做？我听你的。”

    经过这么长时间的相处，瑶儿确实觉得刘星辰和夏小麦都不简单，而且她现在也很想替小麦报仇。

    小麦现在还躺在床上，也不知道什么时候才能醒过来，而那些居心叵测的人，居然还想在这个时候对小麦下手，他们不能再坐以待毙了。

    随后，刘星辰跟瑶儿讲了一下自己的计划，两人达成一致后，刘星辰便往夏小麦那边去了。

    而此时，王氏和夏莲花美美的睡了一觉，起来还专门打扮了一下，穿上了二夫人给她们准备的上好的料子做的衣服。

    “娘，咱们今天要打扮得好看些，等会儿就去瞧瞧，夏小麦到底死了没。”

    “咦，莲花，你有没有见到我头上的簪子？”

    王氏一起床就四处在找，这木簪子是她一直戴着的，从来不离手，可是今天早上起来却发现不见了，怎么找也找不到。

    夏莲花倒是没在意。

    “不就是个木簪子吗？找什么找？现在咱们要什么有什么。”

    说着，夏莲花就把自己手边那只银色的簪子拿过去给了王氏。

    “娘你现在应该戴这个银簪子。”

    夏莲花给王氏戴上，看了看。

    “不都说人要衣装佛要金装吗？娘你戴上这银簪子跟那不值钱的木簪子完全不一样了。”

    被夏莲花这么一说，王氏也不在意那木簪子了，立马走到铜镜面前看了看。

    看着镜子里的自己确实还不错，心里也就满意了。

    这边，瑶儿将那簪子让小翠带上，便一同往夏莲花的住处去了，本来她还以为夏莲花她们现在住在后院下人专门住的地方呢，还是小翠告诉她，夏莲花她们已经搬到二夫人那院子去了。

    才到二夫人的院子里，就见到夏莲花和王氏打扮得花枝招展的走了出来。

    两人还有说有笑的，转眼见到是瑶儿，立马跪下来行了礼。

    “起来吧。”

    王氏和夏莲花这才起身，两人互相看了一眼，随即夏莲花便开口了。

    “大小姐是要找二夫人？”

    “大小姐找谁，还要经过你的同意不成？”

    小翠上前就呵斥了一声。

    想到昨晚她让夏莲花帮忙看一下火的，回来却发现人不见了，自然那灶火里的火就灭了，那药后来还煎了好久才好，弄得她昨晚都没有睡好。

    想想就来气。

    闻声，夏莲花赶紧低了头。

    “是，小翠姐姐教训得，只是这里是二夫人的院子，奴婢们也是二夫人的人，要是大小姐想找二夫人，还请在这里等一下，奴婢先去通报一声。”

    夏莲花这意思再明显不过了，不都说打狗还得先看主人吗？就是在小翠面前立威，她现在是二夫人的人呗。

    大小姐再怎么厉害，终究只是个小姐，而整个后院可都是由二夫人管着呢。

    小翠顿时气得牙痒痒了，上前就准备教训夏莲花来着，瑶儿赶紧一个眼神就制止了。

    今天她们是来办正事的，可不是来吵架的。

    小翠也只能忍了，瑶儿四处看了看，正好见到有好几个下人往这边走了过来，转眼就示意了一下小翠。

    “小翠，看来今天二娘不方便，那就先回去吧。”

    “是。”

    说着，瑶儿便转身，正准备走，忽然脚下一软，立马倒了下去，小翠赶紧上前扶住瑶儿，就在此时，手里的簪子就扔到了地上。

    “小姐，您没事吧？”

    瑶儿起身，抬手抚了抚额头。

    “没事，回去吧。”

    说完，两人就准备离开，正好此时一个下人见到那簪子掉了出来，赶紧捡起来送到瑶儿面前。

    “大小姐，您的东西掉了。”

    瑶儿疑惑的看了一眼那簪子。

    “这簪子不是我的，小翠，是你的吗？”

    小翠看了一眼，忽然想起来了。

    “小姐，这是我昨晚在厨房给夏老板煎药的时候发现的。”

    说着，就把那簪子接了过去。

    而此时，不管是路过的下人，还是一旁的王氏和夏莲花，听到这声音，都纷纷转眼看了看。

    见到那簪子的时候，王氏顿时心头一惊。

    “那是……”

    夏莲花赶紧拉了拉王氏。

    王氏这才着急的看向了夏莲花。

    “莲花，那簪子就是我的，怎么会在她的手里？”

    “你就不能小点声？”

    这会儿夏莲花也看出来了，那簪子确实是王氏的，想来应该是昨天晚上下药的时候，王氏不小心掉在那里的。

    不行，必须得想办法拿回来才行，不然到时候不是要暴露了？

    想着，夏莲花拉着王氏就准备离开，不管怎么样，最起码现在不能让大家知道，那簪子是王氏的。

    可没想，其中一个下人就上前说道：“咦？这簪子好熟悉啊。”

    “对呀，这不是王大娘吗？我平时就见她戴过的。”

    说着，那丫头转眼就冲着王氏喊了一声：“王大娘，你的簪子找到了。”

    王氏和夏莲花顿时一个头两个大了，咬了咬牙，心里就想着，这丫头声音能再大一点？

    小翠拿着簪子看了看。

    “原来是你们的呀，我就说呢，咱们这院子里的下人，我还真想不出来谁会用这种簪子。”

    听小翠这么一说，周围的下人纷纷捂嘴笑了起来。

    大家都明白，这簪子又土又不值钱，还真没有人会戴的。

    这不就是在说王氏和夏莲花是穷人，只能戴这种不值钱的簪子吗？

    夏莲花顿时脸一黑，王氏也没法子，只能尴尬的笑了笑，上前就准备去拿那簪子，却没想，瑶儿这个时候就开口了。

    “小翠，昨晚不是你给小麦煎药吗？怎么厨房里还有王大娘的簪子？”

    瑶儿这话里带着责备的意思，在大家眼里，就是瑶儿在责备小翠是不是偷懒了。

    小翠赶紧跪了下来，一脸的委屈模样。

    “小姐，昨晚小翠突然肚子疼，正好夏莲花和王大娘就过来了，说是肚子饿了，我便请她们帮我看了一下厨房的火，我就去了一趟茅房。”

    闻声，瑶儿顿时大怒。

    “大胆小翠，我不是吩咐了吗？小麦的药绝对不能让任何人接触，只能你亲手去煎，不然让那些居心叵测的人害了小麦该怎么办？”



第376章   夏老板被人毒害了！

    “小姐，小翠知道错了，小翠以后再也不敢了……”

    “不好了！不好了！”

    就在小翠道歉的时候，瑶儿院子里另外一个下人匆匆忙忙就跑了过来。

    瑶儿转眼看过去，那下人喘了两口气。

    “大小姐，不好了，夏老板，夏老板……”

    瑶儿一惊，匆忙问道：“小麦怎么了？”

    “夏老板昨天喝了药之后，大夫说更严重了，而且那药里还有毒，现在夏老板已经危在旦夕了。”

    “什么？”

    瑶儿顿时身子往后退了两步，小翠赶紧上前扶住瑶儿。

    “小姐。”

    “快，快带我去见小麦。”

    说着，小翠跟瑶儿就准备往回走。

    可才走了两步，瑶儿忽然想到了什么，顿了顿步子，转眼一双喊着泪的眸子瞪着夏莲花和王氏。

    “最好跟你们没关系。”

    说完，瑶儿跟小翠便匆忙离开了。

    可是这会儿剩下的所有的下人，纷纷对王氏和夏莲花投去了异样的眼光，现在但凡有点头脑的人都看得出来，大小姐刚才那意思，就是说明了，到时候绝对不会放过她们了。

    而正好，现在有了证据，要是夏小麦真的是被人下了毒，那肯定跟她们脱不开干系了。

    王氏此时心里就慌了，转眼就抓住夏莲花的手。

    “莲花怎么办呀现在，到时候大小姐肯定会把这事儿怪在咱们头上的。”

    这事不就是她们做的？

    夏莲花现在心里也没了主意，但是她只知道，她现在不能慌，不能紧张，不能乱。

    想了想，赶紧说道：“等下不管发生什么事情，咱们都不要承认，还有，昨晚小翠并没有见过你，你到时候就死不承认就对了，听到了吗？”

    “好好，娘都听你的。”

    而这边，瑶儿到了屋子门前，转眼看向小翠。

    “去喊我爹过来，就说夏老板被人毒害了。”

    “是小姐。”

    说说完小翠就准备走，瑶儿忽然又想到了什么。

    “你一边走一边喊，最好让整个府上的人都知道。”

    “好。”

    随即小翠一路跑一路喊着：“不好了，夏老板遭人毒害了……”

    瑶儿进了屋子，冲着刘星辰点了点头，随即刘星辰转身就往旁边的衣柜里藏了藏。

    很快县令就知道了这件事，匆忙赶了过来，一进门，就见到瑶儿趴在床边哭得很伤心。

    再一看夏小麦，满脸苍白没有一丝血色，只剩下嘴角便还挂着一点吐出来的血渍。

    县令顿时心头一惊，立马上前走了过去。

    “瑶儿，这，这到底是怎么回事？”

    之前不是还好好的吗？不是还好好的跟着瑶儿出去踏青了吗？怎么一夜之间就这样了？

    瑶儿见到县令过来了，起身就扑到了他的怀里，伤心的哭了起来。

    “爹，都是女儿不好，都是女儿害了小麦，昨天回来的时候，马车受了惊吓，小麦为了救我，被马车压伤了。”

    说着，瑶儿又哭了起来。

    县令拧着眉头一脸疼惜的看了看夏小麦，心里也特别不是滋味儿，想来自从跟夏小麦认识之后，他也是打心眼儿里钦佩夏小麦的。

    她一个女子，不仅有胆识，还很聪明，更是靠着自己的能力开了一个酒楼。

    除了夏小麦，他还没有见过哪个女子能比她还厉害的。

    可没想，却这么年轻就……

    想着，县令就惋惜的叹了一口气。

    此时趴在县令怀里的瑶儿转眼就冲着旁边的小翠使了个眼色。

    小翠会意，立马跪在了县令面前。

    “老爷，小姐都是小翠的错，要不是小翠，夏老板也不会被人毒害。”

    说着，小翠就给县令磕了头。

    闻声，县令顿时眉头一拧，才想起来，刚才小翠确实是说的，夏小麦被人毒害了。

    而刚才瑶儿说的，只是夏小麦被马车砸了。

    转眼就问道：“小翠你好好说话，到底怎么回事？”

    小翠这才抬起一张泪脸。

    “老爷，都是小翠的错，昨天夏老板回来的时候，找大夫来看过了，只是伤了头，修养几天就没事了，本来晚上是小翠给夏老板煎药的，可是小翠突然肚子疼，便让夏莲花帮忙看了一会儿，可回来的时候，就只看到一个簪子，没有看到人了。”

    说着，小翠就将那簪子拿了出来。

    “可没想，今天一早，大夫来给夏老板诊脉的时候，竟然发现，发现夏老板被人毒害了。”

    说着，小翠又磕头了。

    此时，瑶儿也立马跪了下来。

    县令心头一紧，正要去拉瑶儿。

    “瑶儿你……”

    “爹，还请爹为夏老板讨回一个公道，夏老板救了女儿两次了，还是女儿的挚友，如今夏老板还因为女儿被人毒害，若是不能给夏老板一个公道，那女儿就欠了夏老板一家一条人命了，女儿往后也不会苟活。”

    闻声，县令心头一颤，赶紧拉住瑶儿。

    “瑶儿，你可不能做傻事啊！”

    “从小爹就教导女儿应该做一个知恩图报的人，现在夏老板已经命在旦夕了，女儿又岂能安心？”

    说着，瑶儿转眼看向小翠。

    “小翠，去把夏老板那毒药拿过来。”

    “小姐……”

    “瑶儿，你糊涂。”

    县令这次是真的急了，他知道瑶儿向来是个重情义的人，现在夏老板在这里出了事，她心里肯定不好受。

    想了想，县令便开口了。

    “瑶儿放心，爹一定会给夏老板一个公道。”

    说着，转眼看向小翠。

    “小翠，你清楚那簪子是谁的吗？”

    “老爷，方才好多下人都见过那簪子了，都说，那簪子是，是……”

    “是谁的？”

    “是二夫人院里，王大娘的簪子。”

    闻声，县令心头一颤。

    又是二夫人？

    见到县令有些犹豫，瑶儿看了县令一眼。

    “爹，我知道您跟二娘这么多年，感情都非常好，而且二娘把府上都打理得井井有条的，相信二娘之前也不清楚，夏莲花和王氏竟然这种人，爹若是能早日除掉夏莲花和王氏，也能避免二娘到时候遭人陷害了。”

    闻声，县令心里也明白，瑶儿这是在为他着想，给了他一个台阶下，这个时候，他还有什么理由不处置她们的？

    “来人！”



第377章   我还有证据

    “大人。”

    “去把夏莲花和王氏带到公堂上去，开堂！”

    “是！”

    瑶儿这才放心的勾了勾唇。

    就这样，王氏和夏莲花一脸茫然的被带到公堂上去了。

    两人跪在公堂上，看着周围围着好多官差，心里总也有几分害怕的。

    县令一身官服，一脸严肃的上了公堂。

    “大胆刁民，你们可知犯了什么罪？”

    王氏赶紧扣头。

    “大人，民妇不知。”

    县令一拍惊堂木，瞪着双眼看着王氏。

    “大胆！我县令府念你和夏莲花日子过得清苦，便让你们来府上做个打杂的，你们不仅不知恩图报，还妄想陷害本官的客人，王氏，你还有什么话好说？”

    王氏顿时心头一颤。

    “大人，民妇，民妇……”

    “大人，还请大人明察，我和我娘向来感念大人收留，又怎么会在大人的眼皮子底下害人呢？诬陷，一定是有人诬陷。”

    不等王氏说完，夏莲花立马开口了，接着王氏也赶紧点了头，但是脸上却是一脸的心虚。

    别看王氏平时挺嚣张，真正遇到什么大事了，可不就是一个纸老虎？

    县令心头的火气一下冲了上来。

    “诬陷？还敢嘴硬，本官就让你们好好瞧瞧，到底是不是诬陷。”

    说着县令转眼看向一旁的捕快。

    “来人，将证据呈上来。”

    “是。”

    证据？什么证据？

    王氏一下慌了，转眼慌忙看向夏莲花，一双手紧紧的抓着夏莲花，一脸的着急。

    “莲花这可咋办？肯定是娘那个簪子。”

    夏莲花赶紧拧着眉头示意王氏不要开口，凑到她耳边小声说了两句。

    “等下不管什么情况，你都不要承认那簪子是你的，不然咱们小命就不保了！”

    “好，好。”

    这会儿王氏也只能听夏莲花的，走一步看一步了。

    没一会儿的功夫，捕快就把瑶儿带了上来，瑶儿跪在大堂上，给县令行了礼。

    县令见到上来的是瑶儿，愣了一下，本打算问她怎么来了，突然发现这里是公堂，也不好说话，便没问。

    本来说好让小翠把东西送过来的，可是瑶儿担心，还是要亲自来办这事儿比较好，毕竟现在夏小麦还在床上躺着，也不知道什么时候才能醒，她一定要为夏小麦做点事情才行。

    “大人，这簪子就是证据。”

    说着，瑶儿便将那簪子拿了出来，捕快接过去，放在县令面前。

    见到那簪子，很明显，王氏的脸色都变了，虽然夏莲花也有些心慌，不过看上去倒是比王氏淡定不少。

    县令拿起簪子看了看，随即看向王氏。

    “王氏，这簪子可是你的？”

    夏莲花赶紧扯了王氏一下。

    王氏慌忙抬手摆了摆手。

    “不……民妇从未有过这个簪子。”

    闻声，瑶儿手心一紧，转眼看向王氏。

    “王大娘，今天在二娘的院子里，好些人都瞧见了，都说这簪子就是你的，你现在还敢说不是你的？”

    王氏一下更慌了，一双手都颤抖了起来，可是一旁的夏莲花还在示意，她也只能硬着头皮开口了。

    “大小姐，我真的不知道，那簪子真的不是我的，我家那么穷，连口饭都吃不起，哪里还有银子买簪子？”

    说完，王氏赶紧心虚的咽了咽口水。

    “是啊大人，我跟我娘真的都不知道，到底是谁一定要说那簪子是我娘的，还请大人明察，我娘从来没有过那簪子。”

    “王大娘你……”

    “大小姐，我知道您跟我姐姐夏小麦的关系好，现在她受伤了，躺在床上生死未卜，我知道您心里难过，可这也不能随随便便拿出一个簪子就嫁祸给我和我娘呀。”

    不等瑶儿说完，夏莲花就委屈的说了起来。

    此时在堂外围观的人，一听说夏老板受伤了，还生死未卜，顿时都炸开了锅。

    都在说，难怪这阵子在膳禾馆都没有见到夏老板，原来是出事儿了。

    可是好些客人之前都是奔着夏小麦的手艺去的，现在夏小麦都出事了，那他们这阵子吃的，都不是夏小麦亲手做的饭菜。

    好多人就开始起哄，还要去膳禾馆闹，要退钱，要赔偿呢。

    这一下子好像扭转了局势，本来是想教训夏莲花和王氏的，反而将膳禾馆推进了风波当众。

    瑶儿顿时心里就慌了，她还是单纯了些，对于这些尔虞我诈猝不及防，这下突然就不知道该说什么了。

    毕竟，要是夏莲花和王氏一口咬定那簪子不是她们的，她也没法证明，那簪子到底是不是王氏的。

    难道今天就要这么轻易放过王氏和夏莲花了？

    “我还有证据。”

    瑶儿正焦急之时，一个声音就传了过来，大家立马都转眼看了过去，就见到刘星辰走了过来，手里还拿着一个小盒子。

    瑶儿顿时心头一喜。

    虽然她现在还不知道刘星辰说的证据是什么，但是她见到刘星辰，突然就有种莫名的心安，只要刘星辰出现了，王氏和夏莲花一定逃不了了。

    “夫人不好了！”

    飞儿匆忙跑到了二夫人面前，二夫人此时正对着镜子整理发髻呢，见飞儿这般匆忙，脸色顿时沉下来不少。

    见状，飞儿赶紧缩着身子往后退了一步。

    片刻，二夫人才开口。

    “说。”

    “夫人，王氏和夏莲花被老爷抓到公堂上去了，说是她们昨天下药毒害了夏小麦，还有，小姐也去了，是去作证的。”

    “哦？”

    瑶儿也去了？

    这倒是让二夫人觉得有些惊讶，这么多年，瑶儿连大门都没出过两次，县令更是把她捧在手心里疼着。

    现在居然为了夏小麦，上了公堂？看来这夏小麦当真不简单啊！

    此时飞儿就有些着急了。

    “夫人，王氏和夏莲花，打算怎么处置？”

    二夫人起身，往前走了两步，嘴边勾着浅浅的笑容。

    “她们是夏小麦的亲人，死了不更好？”

    说着，二夫人转眼就低眉看了飞儿一眼。

    飞儿顿时明白了，嘴角勾起一丝阴险的笑容。

    “是，二夫人。”

    这边，刘星辰到了公堂上，虽然他现在已经揭开了自己是大将军的身份，但是他早前就请退了，现在不到万不得已，也不好用这将军的身份。



第378章   药包？

    不过县令还是很尊敬他这个将军的，来了公堂上，也不必行李。

    刘星辰将那盒子递给捕快，捕快呈给县令。

    见到那盒子，王氏的心里顿时更慌了，就连刚才夏莲花这会儿心里也有些担心了。

    一双眼睛直勾勾的盯着那盒子，也不知道那盒子里究竟藏着什么东西。

    县令先看了王氏和夏莲花一眼，随即打开盒子一看，顿时眉头一拧。

    随即一脸茫然的抬眼看向刘星辰。

    “不知这是什么？”

    “药包。”

    药包？

    王氏顿时拧了眉头，一时间还没反应过来，而夏莲花现在就想起来了，昨晚她们下药的时候，难道娘的药包没用火烧掉？

    顿时心头一惊，忙凑到王氏面前。

    “娘，昨晚的药包呢？”

    闻声，王氏这才反应过来，抬手就拍了一下自己的脑门。

    完了完了，昨晚她哪里想了那么多，下了药就随手把药包一丢，哪里想过会被刘星辰找来？

    “莲花，这下怎么办？”

    王氏顿时急死了，一张脸都憋红了。

    夏莲花看着那盒子，一咬牙，一把抓住王氏。

    “还是那句话，打死不承认”

    “大胆！这里是公堂，小声嘀咕什么？来人，把她们拉开。”

    县令说完就看了一眼刘星辰。

    刚才还是刘星辰示意了一下，不然他还没看见这两人在嘀嘀咕咕说什么呢。

    两个捕快立马走了过去，见状，王氏一双手抓得夏莲花更紧了，焦急的看着夏莲花。

    “莲花怎么办？莲花。”

    夏莲花心里也慌了，这要是她不在王氏身边，等会儿王氏说不定就要招了。

    想着，夏莲花赶紧狠狠的掐了王氏一下。

    “哎哟！”

    “娘，娘您怎么了？”

    说着，夏莲花赶紧抬眼看向县令。

    “大人，我娘身子不好，请大人看在我娘年纪大了的份上，就让我待在她身边扶着她吧。”

    王氏立马也反应过来了，赶紧连着哎哟了好几声，身子也故意瘫软的倒在夏莲花的怀里。

    见状，县令也不好再说什么，只看了一眼刘星辰，见他脸上没有异样，便答应了。

    随即，县令转眼看向刘星辰。

    “这药包如何是证据？”

    “这是昨晚留在厨房的。”

    刘星辰说完，转眼就盯着王氏看了看。

    果然，王氏的脸上已经写明了一切，她心虚了。

    “大人，只是一个药包，怎么能断定这就是我娘留下的呢？况且，大人可以想一下，要是大人您下药，会故意把药包留在那里吗？嫁祸，这肯定是是栽赃嫁祸的，还请大人替我和我娘做主。”

    夏莲花这会儿还喊起冤枉来了。

    瑶儿手心紧了又紧，咬牙切齿的瞪着夏莲花。

    明明是亲姐妹，怎么差别竟然这么大？小麦那么好的人，真是被这对母女给玷污了。

    此时县令也觉得夏莲花说的也不无道理。

    拧着眉头想了想，现在倒真不好说什么。

    而这个时候，刘星辰就开口了。

    “是不是王氏，大人去搜查便知。”

    搜查？王氏和夏莲花顿时愣了一下。

    此时县令也没有别的法子，只能下令，按照刘星辰说的，带着夏莲花和王氏去搜查屋子了。

    这些人都到了二夫人的院子里，自然会惊动二夫人，王氏和夏莲花还觉得这是老天在帮她们，只要来了这里，二夫人肯定会出来帮她们的。

    却没想，她们在门口站在一会儿，就连那些官差去屋里搜了好久，也不见二夫人出来。

    “大人，找到了这个。”

    捕快将一个药包递给县令。

    县令将药包打开一看，里面是白色的粉末，县令不懂药材，自然看不出来那是什么药，但是那药包，跟刘星辰在公堂上拿给他的可是一模一样的。

    见状，王氏一下慌了，看了一眼那药包。

    “大人，这是什么东西？怎么会在民妇的屋子里？”

    县令顿时脸色一变。

    “你还问本官？王氏，现在证据确凿，你还有什么好说的？”

    王氏和夏莲花立马跪了下来。

    “大人，这药包分明就不是我们的，还请大人明察，我们连那药包里是什么药都不知道，又怎么会去买来呢？”

    她记得，上次让娘去买的不是红花吗？也不是白色粉末呀。

    这会儿王氏也觉得奇怪，而且，她记得，她那天就买了一点点，不是都下到夏小麦的药罐子里去了吗？怎么可能还有别的药？

    刘星辰眸子转了一下。

    “大人，这药包是回春堂专用的，大人可去问问，是否有见过她们去买药。”

    县令点了点头，便让人去把回春堂的伙计喊了过来。

    伙计跪在公堂上，给大人行了礼，转眼一看，便点了点头。

    “大人，这两人前两天确实来店里买过药材。”

    闻声，夏莲花立即眼珠子一转。

    “大人，前两天去买药，那是因为，因为我娘身子不好，那药是给我娘买的。”

    王氏也赶紧点了点头。

    “对对对，那药是给我买的。”

    “所以，你说这是给你买的药？”

    刘星辰将那装着白色粉末的药包拿在手上。

    被刘星辰这么一问，王氏和夏莲花就算不知道那到底是什么药，也只能点头了。

    刘星辰顿时嘴角一勾，转身将那药包递给伙计顺子。

    “你瞧瞧，这是什么药。”

    那伙计看了一眼，又问了一下，顿时脸色一变。

    “大人，这……这是砒霜！”

    闻声，顿时周围的人都对着王氏和夏莲花指指点点起来。

    这里面明明是砒霜，怎么还说是给王氏治病的药？

    本来刚开始还觉得王氏和夏莲花说的对的那些人，立马都反过来觉得她们在撒谎了。

    王氏和夏莲花顿时瞪大了眼睛，看着那药包里的药，久久不敢相信。

    而瑶儿，也觉得这事有点蹊跷，小麦的药虽然被人下了毒，但那并不是砒霜，难道是她们准备之后再毒害别人的？

    可是，刘星辰又怎么会知道她们那里还藏着砒霜？这可是剧毒。

    想着，瑶儿转眼就看了一眼刘星辰，却见他握拳抬手在嘴边轻轻咳嗽了一下，他的眼睑下垂，长长的睫毛遮住了他的神色，看不出来他现在在想什么。



第379章   砒霜

    “荒唐！王氏，夏莲花，你们当本官好戏弄吗？这里面明明是砒霜，难不成你还要用砒霜来治病不成？”

    “不是的大人，这药……不是……”

    王氏冲上去就想解释一番，可到了县令眼前，才发现什么也说不出来了。

    “来人，将王氏和夏莲花关进大牢。”

    “大人，民女还有话要说。”

    夏莲花赶紧爬到县令面前，想做最后的挣扎。

    “民女想请问大人，我姐虽然被毒害了，那她现在可是断气了？”

    闻声，刘星辰顿时一双手紧握了拳头，眸色更是凌厉了不少。

    她们下药要害小麦也就算了，现在还盼着她死？

    县令感觉到刘星辰怒火，可是现在这案子还是要断。

    “人中了毒，倒是没断气。”

    夏莲花嘴角一勾。

    “相信大人也知道，这砒霜是剧毒，服用之后变会中毒身亡，要真是我和我娘给夏小麦下的这药，现在夏小麦又怎会还有生气？”

    “这……”

    县令顿时被堵住了，夏莲花说的，也不无道理。

    而且他刚才也觉得有点奇怪，这药怎么成砒霜了？

    见到县令有松动，夏莲花赶紧趁热打铁。

    “大人，难道您不觉得这事有蹊跷吗？我跟我娘可是在县令府上干活儿，怎么会把药放在屋子里等着大家去抓？”

    说着，夏莲花就有意无意的转眼看了刘星辰一眼。

    肯定是他！

    此时刘星辰也不兜着了。

    “你确定这药不是你的？”

    王氏赶紧说道：“当然不是，我怎么可能吃砒霜。”

    “那砒霜怎么会在你房里？”

    “我咋知道？说不定是有人故意想要陷害我的。”

    “哦？那你说说，你们上次去回春堂买的什么药？”

    “我……”

    被刘星辰这么一问，王氏顿时哽住了，差点就说了出来。

    “当然是给我治病的药。”

    王氏还信誓旦旦的说着，似乎忘了顺子还在眼前呢。

    刘星辰转眼就看向了顺子。

    顺子点了点头，便开口了。

    “最近的一次，她们去店里，买了红花，还有……”

    说到后面，顺子的声音就越来越小了，小心翼翼的看了一眼县令，脸上泛上了一丝惊慌。

    “还有什么？”

    瑶儿立马问道。

    顺子犹豫了一下，还是开口了。

    “还有一包砒霜。”

    什么？！

    顿时所有的人都震惊了，谁都没有想到，这砒霜真的是夏莲花和王氏买的。

    县令顿时一拍惊堂木。

    “现在证据确凿，王氏和夏莲花蓄意谋害本官的客人，来人，把她们关进大牢！”

    闻声，王氏彻底慌了，立马爬到县令的脚边，哭喊起来。

    “不是的大人，我没有买过砒霜，这药真不是我买的，我就买了些红花，就是不想让夏小麦生孩子，没想要了她的命啊，大人……”

    说完，顿时所有的人都没有说话了，此时夏莲花瞪大了眼睛看着王氏，眼里满是绝望。

    怎么也没有想到，王氏居然都说了。

    王氏说完也才反应过来，转眼看了一眼夏莲花，再看了看刘星辰的神色，才发现，她居然被骗了，还把事情都说出来了。

    顿时肠子都悔青了。

    此时夏莲花忽然想到了什么，转眼就看了一眼县令，手心一紧。

    “大人，其实这事儿不是我跟我娘想做的，是有人指使……”

    “来人！把她们关进大牢，直到夏小麦醒了，再行处置！”

    不等夏莲花说完，县令立马拍板子结案了。

    他就是故意的，不用想也知道，夏莲花刚才想说的那个人是谁。

    可就算这样，县令也不想去面对，那可是他的二夫人，疼爱了一辈子的二夫人，他不能让二夫人受伤，更不想发现二夫人在背后做的那些事情。

    当然，刘星辰还能看不出县令的心思？

    其实那些砒霜，都是昨晚他让人故意放进去的，至于县令的事情，说大不大，说小也不小。

    而且他跟二夫人并没有什么恩怨，夏小麦就更不用说了，可她却三番五次想陷害他们，看来二夫人背后一定还有人。

    现在没有查清楚之前，也不能贸然行动，而且县令肯定会舍不得。

    “夫人，案子结了，她们关进了大牢。”

    “嗯？”

    二夫人慢悠悠的端起手边的茶水，轻抿了一口。

    飞儿继续道：“差点说出来了，不过，老爷似乎是在故意隐瞒，没有让她说出口。”

    闻声，二夫人的手一顿。

    这么说，老爷已经对她起了疑心？或者，是他一早就对她起了疑心？

    飞儿看着二夫人微微皱起的眉头，就知道事情不简单了。

    “夫人，牢里那两个……”

    二夫人回过神，将茶杯放下。

    “做干净点。”

    “是。”

    说完，飞儿便离开了。

    二夫人看着院子里那颗梨树，现在已经是绿油油的一片，看起来充满了生机活力。

    这棵树是县令花了好大的功夫，命人移栽过来的，就是听说她喜欢吃梨，当时她还不住在这个院子里，为了这棵树，县令还专门命人重新给她修筑了这个院子。

    二夫人抬手轻轻的抚摸了一下门框，不知道怎么，心里竟然觉得有股淡淡的酸意。

    她很清楚，现在时间不多了，已经找到将军了，不久之后，她也要离开，至于县令，到时候她真的能下得去手吗？

    毕竟是个女子，再怎么样，相处了这么长的时间，多少都有些感情了。

    想到这些，二夫人忍不住就轻叹了一口气。

    案子结束了，大家似乎都恢复了平静，这院子里，李翠花现在也不在，经过这件事，二夫人暂时也不敢有动作了，接下来的时间，夏小麦倒是很安全。

    刘星辰日夜专心陪在夏小麦身边，每天给她擦擦洗洗，给她小心的喂药，还担心她躺久了，到时候手脚该麻了，每天都会给她按一按。

    “将军，门外有为教书先生，说是要见您和夏老板。”

    侍卫进来通报。

    刘星辰一听便知道是谁了，转眼看了一眼还在沉睡的夏小麦。

    随即点了点头，那人就去把沈林带了进来。

    沈林一见夏小麦那张苍白的脸，顿时心都揪起来了。

    “怎么会这样？”



第380章   我不会放弃的！

    看着平时充满活力的夏小麦，现在居然苍白得连呼吸都很微弱的模样躺在这里，沈林只觉得心里像是被什么东西揪得疼。

    刘星辰给夏小麦仔细的擦了擦手，却没说话。

    沈林顿时心里的火气就上来了。

    “刘大哥，既然你是真心喜欢小麦，为何不好好照顾她，让她受了这么重的伤？”

    当他听到夏小麦受伤了之后，感觉整个人都不好了，立马放下了手上的活儿，冲了过来。

    早知道这样，当初他就不该将夏小麦让给刘星辰。

    要是跟他在一起了，他就算豁出去性命，也绝对不会让小麦受到半点伤害。

    想着，沈林的手心紧了又紧，那指甲都恨不得陷进肉里去。

    可刘星辰又未尝不是这样的，他都恨不得现在躺在这里的是自己，而不是夏小麦。

    见到刘星辰还是不说话，沈林就急了，顿时眉头一拧。

    “刘大哥，你若是照顾不好小麦，我……”

    “你喊她什么？”

    沈林愣了一下。

    “我喊她小麦，刘大哥，我感念你对我有救命之恩，原本之前我是打算放弃的，可是现在，我不能眼睁睁看着小麦受伤。”

    “你？有什么资格保护我妻儿？”

    刘星辰转眼冷眼看了沈林一眼，他不想跟沈林敌对，但若是沈林想打小麦的主意，他绝对不会手软。

    闻声，沈林顿时心头一惊，转眼就冲着夏小麦的肚子那里看了看。

    以前夏小麦胖，就算怀孕三个月，也不一定看得出来，可是现在瘦了，那肚子就显得很凸出了。

    难道，小麦又怀孕了？

    沈林有些难以置信，不过想想，这也是情理之中的，哪有夫妻结婚之后，没再有几个孩子的？

    可是，夏小麦之前还不是有狗子？他何曾说过什么？而且若是她的孩子，他一样会疼爱。

    想着，沈林眸色一紧。

    “我不会放弃的！”

    说完，沈林再好好看了夏小麦一眼，这才转身离开了。

    而刘星辰，却丝毫没把他说的话放在心上，他现在眼里，手里，心里，全都是夏小麦。

    只希望她能快点好起来，能快点回到那个活蹦乱跳，充满活力的夏小麦。

    “刘大哥，不好了！”

    正想着，瑶儿着急的跑了进来。

    刘星辰这才转了头。

    瑶儿看了一眼夏小麦，还是老样子，眸色沉了沉，这才转眼看向刘星辰。

    “王大娘和夏莲花在牢里……”

    后面的话不用多说，刘星辰也猜到到底是怎么回事了。

    转眼看了夏小麦一眼，顿时眸子里泛上了满满的疼惜。

    好歹王氏和夏莲花也是夏小麦在这个世上唯一的亲人了，没想到就丧命在牢里了，虽说这是她们咎由自取，也不知道等夏小麦醒来，知道这个消息会不会难过。

    “刘大哥，你觉得那人会不会是……”

    瑶儿正准备说什么，刘星辰立马一个眼神就丢了过去，瑶儿立马住嘴了。

    刘星辰微微拧了拧眉头，他是大将军，在战场上经历了生死的人，还在山里打了这么多年的猎，自然比一般人警觉不少。

    但凡一点风吹草动，他立马就能感觉得到。

    刘星辰没有偏头，眸子往窗户边转了转，顿时眸子一眯，就见到一个人影正站在窗边，想来是来偷听的。

    看来二夫人那里已经开始慌了，现在就等不及了。

    见到刘星辰这神色，瑶儿也小心翼翼的转眼看了看，就见到一个人影从窗边一闪而过，应该是知道他们发现他了。

    瑶儿顿时手心一紧。

    难道是二娘的人？

    想着，抬眼看了一眼刘星辰，一个想法就涌了上来。

    “小翠。”

    “小姐。”

    “听说镇上最近来了位很厉害的神医，只有有缘人才能见到，你这两天多去镇上留意一下，若是见到那神医，不管花多少银子，务必请过来，给小麦医治。”

    “是。”

    说完，瑶儿又看了一眼那窗户，已经没有人影了。

    听到瑶儿说的这些话，刘星辰顿时眉头一拧。

    “真有神医？”

    “那是自然，我最近就派人到处去打探了，终于得知一位神医正好路过这里，说不定对小麦的病情有用。”

    瑶儿这么说着，手边却给刘星辰摆了摆手。

    刘星辰很快就明白瑶儿这是什么意思了，顿时眸色又沉了下来，面无表情的说了一句：“有劳瑶儿姑娘了。”

    说完，刘星辰才转身到了夏小麦面前，继续陪在她身边，

    看着刘星辰这模样，瑶儿也只能无奈的叹了一口气。

    她刚才说的这些话，都是说给外面的人听的，就是想转移二夫人那边的目标，也好保夏小麦这阵子能平安一些。

    至于神医，她自然还在不断的派人去找了。

    “娘亲！娘亲！”

    狗子匆匆忙忙就跑了过来，太着急了，跑到门口还摔了一跤，不过他担心夏小麦，立马又爬了起来，继续跑。

    “爹爹，娘亲这是怎么了？”

    狗子一张脸都哭花了。

    他之前还不知道自己娘亲受伤的事情，还是今天酒楼来了客人，那些客人在那里议论，说夏小麦被人毒害了，他偷听到的。

    这会儿立马就跑了过来。

    三柱站在门口，那目光一直是放在瑶儿身上的，却又不敢靠得太近。

    瑶儿见到三柱站在门口，便开口。

    “进来吧。”

    三柱犹豫了一下，这才踏了进去。

    “你……你最近还好吗？”

    相对于三柱，瑶儿倒是没那么扭捏，经历了这么多事，特别是刘星辰和夏小麦的事情，她突然明白了很多。

    生命真的很脆弱，想必在夏小麦躺下之前，他们都没有想过，会有这么一天吧？

    如果有一天，她突然也闭眼了，也躺下了，那三柱会怎么办？

    想着，瑶儿的看着三柱的眸子里就泛上了一丝泪花，要是她，看到三柱躺下了，她会难过，会很难过。

    不知道怎么，三柱跟她确切的来说，也就是那一次，平时也没什么感情上的往来，可是她现在的心里就是越发放不下三柱了。

    不知不觉，瑶儿就往三柱的面前走近了几步。



第381章   刘兄真是细心啊

    见到瑶儿这模样，三柱的心一下子就提起来了，担忧的看着瑶儿。

    “瑶儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    看着三柱这么担忧的样子，瑶儿觉得心里很温暖，很开心。

    笑了笑：“我没事。”

    “娘亲，你快醒醒啊娘亲，你都好久没去看狗子了，三柱叔叔说了，狗子都长高了，娘亲快醒来看看。”

    狗子一边喊，一边摇着夏小麦的身子。

    刘星辰看着心里感觉像针扎一样的难受，一把将狗子抱在怀里。

    “狗子，娘亲只是累了，让娘亲睡会儿。”

    狗子哭着转眼看了夏小麦一眼，坚强的点了点头。

    “好，狗子不哭，爹爹也不要哭，狗子陪爹爹一起等娘亲醒。”

    说着，狗子就走到夏小麦的床边，看着夏小麦，眼睛都不眨一下，就担心等下娘亲醒了，他没有看到。

    刘星辰拧着眉头，脸上是一脸的憔悴和担忧，轻叹了一口气，转眼看向三柱。

    “家里都还好？”

    三柱点了点头。

    “大哥放心，家里都挺好的。”

    刘星辰这才稍微松了一口气。

    只是，有些事情，三柱不好跟刘星辰说，见到他现在这憔悴的模样，哪里还能有事情来让他操心？

    “那边怎么样了？”

    迎客居里，徐有为站在窗前，神色凝重的看着街道上人来人往，心里却在担心着一个人。

    “回主人，夏莲花和王氏已经被二夫人的人杀了。”

    徐有为没有说话，那人继续道：“她还没有醒。”

    闻声，徐有为才有点反应，眸子转了转。

    “人到哪儿了？”

    “最早今晚就能到，最迟明天一早。”

    “嗯，倩儿那边呢？”

    说到倩儿，那人犹豫了一下，才开口。

    “属下无能，让那边发现了。”

    “哦？”

    徐有为顿时眸子一眯，转眼就往膳禾馆看了一眼，就见到刘二柱在忙前忙后的，也不见倩儿的人影。

    说来也奇怪，徐有为派出去的人，可个个都是高手，很难能让人发现的，而且据他所指，倩儿也不会武功，怎么会轻易发现他的人？

    “爹，上面怎么说，我这里快撑不住了。”

    倩儿到了院子的另一头，秦老板也是一脸的着急。

    “倩儿，你再坚持一段时间，我已经跟上面说了这里的情况，应该不久之后，咱们就能回京城了。”

    “可是我最近都让人跟踪上了，什么事情都做不了了。”

    想想那天，还是因为二柱，她才发现这阵子居然有人跟踪他。

    难怪那天她给夏小麦下药的时候，那药罐子居然被打翻了，想来在那个时候就有人跟上她了。

    没想到她这么小心，还是让人盯上了，看来她的动作得快点，不然时间来不及了。

    倩儿一路往回走，一边想着接下来的计划，却没想，二柱就在身后。

    “倩儿。”

    倩儿步子一顿，眸子里就闪过一丝危险的气息。

    二柱上前一把抓住倩儿的手。

    “你又去找你爹了？”

    倩儿拧了拧眉头，二柱力气本来就大，被他这么一抓，手都疼了。

    “二柱哥，你抓疼我了。”

    二柱这才意识到自己太激动了，赶紧放开了倩儿。

    “你没事吧？我给你揉揉。”

    倩儿转过身。

    “不用了。”

    她心里明白，二柱对她是真的没话说，而且一早知道了她的事情，也没有告诉刘星辰，她心里是感激他的。

    她不久之后就要离开了，到时候，二柱应该会很难过吧？

    也不知道她知道真相之后，会不会恨她。

    与其这样，还是现在对二柱冷淡一点好了。

    想着，倩儿手心一紧，就没打算再理会二柱。

    二柱看着倩儿的背影，眉头紧皱，心里有太多话相对倩儿说，可又不知道该从何说起，他才发现，他尽管跟倩儿成亲也有些日子了，可是他却不了解倩儿。

    甚至不知道，她最近到底在做什么，为什么很多事情，一定要瞒着他？

    天快黑了，刘星辰正在给夏小麦味药，她现在喝不进去多少，只能一点点的喂，不然会流出来好多。

    刘星辰抱着夏小麦，让她躺在自己的怀里，他便一边喂药，一边用手帕给她擦干流出来的药汁。

    “刘兄真是细心啊。”

    徐有为的声音就传了过来。

    刘星辰只是手边的动作顿了一下，随即头也没抬的继续给夏小麦喂药。

    “怎么，我来看看小麦，刘兄不高兴？”

    眼前的明明是情敌，刘星辰为何要高兴？

    依然一句话都没有说。

    不过徐有为也清楚刘星辰的性格，便也没多计较，转眼看了夏小麦那张脸，顿时嘴边的笑容僵了一下。

    这几天，夏小麦又瘦了不少，还有那张苍白的脸，没有一点血色，要不是刘星辰还守在身边，这模样，跟死人又有何异？

    徐有为艰难的咽了咽口水，随即冲着门口招了招手。

    “进来吧。”

    这会儿刘星辰也才给夏小麦喂完药，刚把夏小麦放到床上躺好，就见到一个留着白胡子的老头走了进来，手边还提着一个药箱，看来是大夫。

    “这位是我不远千里请来的大夫，专门请来给小麦瞧瞧。”

    说着，徐有为的脸上就勾起了一丝笑容。

    这模样，真像在挑衅刘星辰。

    可现在刘星辰一心担心夏小麦的安危，哪里还管得了那么多？现在哪怕是还有一丝希望，他都不愿意放弃。

    主动给那大夫让了个地方，大夫便上前瞧了瞧。

    “之前的大夫是怎么说的？”

    “伤了脑袋。”

    “伤在哪里？”

    “后脑。”

    大夫伸手探了探，能依稀摸到一点伤痕，不过这几天的休养，想来外伤都好得差不多了。

    “可有用过针灸？”

    “用过。”

    “怎么用的？”

    “头部几个穴位。”

    刘星辰不懂那穴位的名称，就不知道该怎么说了。

    大夫点了点头，看到夏小麦这模样，也大概清楚了她的症状。

    “喊了婢女进来，你们都先出去。”

    说着，大夫就将药箱放在桌上，打开开始整理要用的东西。

    刘星辰转眼看了看夏小麦，心里也不知道这大夫要怎么治，为何还要他出去？心里总有些不放心。



第382章   半个月了？

    大夫整理好东西，转眼却发现刘星辰还站在这里，顿时眉头皱了皱。

    “怎么？怀疑老夫的医术？”

    刘星辰赶紧拱了拱手。

    “不敢。”

    犹豫了一下，刘星辰还是开口了。

    “先生，我是病人的丈夫，我可否就在这里？也好给您打个下手。”

    很明显，老先生有些不乐意。

    “丫鬟还不一定有刘兄用着舒服。”

    门口的徐有为转身就说了一句，说完那嘴角的笑容更是加深了一些。

    这话听起来，虽然有些怪怪的，但是只要能让他留下来，刘星辰也不想那么多了。

    既然徐有为都开口了，老先生不好再推辞，便答应了。

    随即，老先生便将银子拿了出来，放在旁边，让刘星辰帮忙递针，他便开始给夏小麦施针。

    这小镇毕竟是小地方，就算医术再好的，在这老先生的眼里也不过是三脚猫的功夫罢了。

    刚才经过刘星辰这么一说，他就知道，为什么夏小麦还没有醒了。

    扎完了头上的几个穴位，又让刘星辰将夏小麦的外衣脱掉，并且将背露出来一些，又扎了风池，大椎，肾俞等几个穴位。

    随后又在手腕上扎了神门，脚上涌泉。

    “好了，半个时辰就醒了。”

    老先生起身就开始收拾东西了。

    闻声，刘星辰顿时心头激动了不少。

    一把抓住夏小麦的手，紧紧的握在手心，一双眼睛更是紧紧的盯着夏小麦，心里就期待着她能醒过来。

    这一天他盼了好久，只要夏小麦能醒过来，他可以付出一切，现在终于可以醒了，往后他再也不会让夏小麦离开自己，再也不会让她受到一点伤害了。

    老先生收拾好东西，就将门打开了，徐有为和瑶儿立马都跑了进来，还以为夏小麦现在已经醒了，却没想一进来还是这样的。

    瑶儿立马跑到夏小麦面前。

    “小麦，小麦？”

    “别喊了，等着吧，半个时辰。”

    大夫才走到门口，听到瑶儿一直在喊，心里就觉得吵闹烦闷，转头就提醒了一句。

    闻声，瑶儿和徐有为这才松了一口气。

    现在他们就只能等着，等半个小时，看看夏小麦能不能醒过来。

    这半个小时，对屋子里的这几个人来说，无比的漫长，以前觉得半个小时一眨眼的功夫就过去了，可今天却好像比一天还长。

    “咳！”

    闻声，刘星辰心头一惊，夏小麦咳嗽了。

    “小麦。”

    刘星辰紧紧的抓着夏小麦的手。

    徐有为和瑶儿立马也走了过来，三个人围在夏小麦的床边，看着她一点点的清醒。

    夏小麦只觉得视线好模糊，微微拧了拧眉，再睁开眼，就见到三个放大版的人头呈现在眼前，顿时让她瞪大了双眼。

    “你们……”

    “小麦，小麦你终于醒了，你知不知道你要吓死我们了。”

    听到夏小麦的声音，瑶儿激动得一把抱住夏小麦，眼里流着眼泪，嘴边却笑得很开心。

    刘星辰此时也忍不住笑了起来。

    能见到夏小麦醒过来，真的比什么时候都开心，只要夏小麦能好好的，他便别无所求了。

    一旁的徐有为这会儿也松了一口气，不过他倒没上前，而是转身到一旁的桌子边坐下了。

    唰的一下打开扇子摇了摇。

    躺了这么多天，真是骨头都躺软了，夏小麦撑起身子，还以为自己的双手双脚会有些僵硬发麻呢，却意外的发现，不仅没有发麻，还能用上劲儿呢。

    这还不是得益于每天刘星辰都在给她按摩？

    “我躺了多久？”

    夏小麦看了一眼外面已经黑了的天色。

    “半个月了。”

    刘星辰宠溺的看着夏小麦。

    夏小麦心头一惊。

    “半个月了？”

    天哪，她怎么躺了这么久？她还以为，顶多也就两三天呢，这么长的时间，那不是耽误了很多事？

    可转眼一看，瑶儿好好的，刘星辰也好好的。

    “最近发生什么事了吗？对了你二娘那边还有对付你吗？”

    夏小麦第一个想到的就是二夫人的事情，她忽然想起来，那天她们的马突然受惊，这事不简单，也不知道处理了没。

    “这阵子确实发生了不少事情，还有……”

    瑶儿欲言又止，转眼看了刘星辰一眼，还是觉得，王氏和夏莲花的事情，还是让刘星辰来说比较好。

    “还有什么？”

    夏小麦顿时拧了眉头，她就知道，最近肯定发生了不少事。

    “既然人没事了，我就先告辞了。”

    徐有为起身看了一眼夏小麦，脸上一如既往是那抹熟悉的笑意。

    夏小麦这会儿才想起来，刚才徐有为也在这里的。

    “你……”

    “夏小麦，记住了，你可欠我一个人情呢。”

    夏小麦正准备说什么，才走出去的徐有为又折了回来。

    说完冲着夏小麦意味深长的笑了笑，唰的一下打开了扇子，随即彻底的消失在了黑夜中。

    夏小麦看着他离开的背影，摇了摇头。

    这老狐狸还是这样。

    瑶儿看了夏小麦和刘星辰一眼，也站起了身。

    “小麦你刚醒就好好休息吧，我明天再来看你。”

    说完，瑶儿也转身离开了。

    想来他们夫妻两应该有很多话要说，别的事情，还是以后再说好了。

    一时间，房间里就剩下刘星辰和夏小麦了，两个人都没有说话，刘星辰看到夏小麦那张稍微恢复了些起色的脸忽然想到了什么。

    起身就去桌边倒了一杯水。

    “喝点水。”

    这么多天，她也不好喝水，也就一点药水，看那嘴唇，都干了。

    还别说，夏小麦还真感觉有些渴了，拿着水杯咕噜咕噜就喝了起来。

    喝完，脸色都红了红。

    “怎么？”刘星辰担忧的问道。

    现在夏小麦有一点反应，对他来说都很担心。

    “我还要一杯。”

    说着，夏小麦就没好意思的笑了笑。

    “好。”

    刘星辰拿过杯子，又给她倒了一杯，喝完了还问了一遍，确定不用喝了，才将水杯拿了过去。

    夏小麦抬眼看着刘星辰，脸色都沧桑了不少，胡子也长出来了，想来这么多天，他一定很担心，一定吃不好睡不好吧？



第383章   再下手怕是难了！

    想着，夏小麦抬手就抚上了刘星辰的脸。

    刘星辰立马一只手紧紧的抓着她的手，紧紧的贴在自己的脸上，感受她手上的柔软，感受她手上的温度，才能心安。

    “星辰，这阵子，辛苦你了。”

    刘星辰抬手摸了摸夏小麦的头。

    “傻瓜。”

    随即转身抱着夏小麦坐在床头，两人的手紧紧的握在一起。

    这一刻，就像是刚从死神面前将夏小麦的命抢了回来一样，更加珍惜有彼此的时光，就算失去一切，他们也要好好守护在彼此的身边。

    而徐有为，站在院子里，看着那屋子的灯，眸子里泛着忧伤，嘴角挂着苦涩的笑容。

    这阵子，他对夏小麦的担心，丝毫不比刘星辰少，可是他明白，夏小麦的心里只有刘星辰，他曾经挣扎过。

    可是就在那天，他问刘星辰会不会担心夏小麦越来越招人的时候，刘星辰那股坚定，那股自信，让他明白，他们两个之间，不会存在第三个人，更不会有人能将他们拆散。

    正想着，一个人影就落在了他面前。

    “主人。”

    徐有为回过神，一边往门口走去，一边听着那人说话。

    “李翠花给主人留了一封信，在酒楼里。”

    闻声，徐有为的步子顿了顿。

    信？

    想了一下，徐有为继续往前走。

    “另一边呢？”

    “倩儿今晚又去了秦老板那边。”

    “说了什么？”

    “他们似乎没有多少时间了，最近应该有行动。”

    听着，徐有为的神色越来越凝重。

    “好，继续盯着，任何一点消息都不能放过。”

    “是。”

    “还有，派人暗中盯着二夫人，暗中盯着就可，别被发现了。”

    虽然他还没有跟二夫人接触过，但是经过了这么多的事情，他也明白了不少，这个二夫人肯定不好对付，不然也不可能一个人能将这么多人拉进她的局里。

    “夫人，夏小麦醒了。”

    飞儿得知了这个消息，立马跑了过来。

    二夫人正准备更衣休息，一听这话，顿时脸色都变了。

    醒了？再下手怕是难了！

    想了想，转眼看向飞儿。

    “李翠花那边如何了？”

    “奴婢送了信给李翠花了，她已经按照奴婢说的，给徐有为写了信。”

    “好，明天一早，派些人出去，把李大娘找回来。”

    “是。”

    想要李翠花对她衷心，还得拿捏住她娘才行，这些村里的女人，都是见钱眼开的，只要给足了银子，答应给好日子，还有什么事情不能做的？

    这边，徐有为回到酒楼，一眼就看到放在桌子上的一封信。

    还不急着打开，看着这封信，徐有为眉头拧了拧，手指在桌上敲了敲。

    按理说，李翠花若是找他有事，直接过来便是，或者派个人传个话就可以了，怎么今天还写了封信？

    徐有为做了这么多年的生意，也练就了非常谨慎的性子，凡是都要先考虑清楚再行动。

    想了想，最后还是决定打开那封信，一看，顿时神色突变。

    “来人！”

    男子立马从窗户跳了进来。

    “主人。”

    “去找沈林，千万不能让他们两个碰面，要快！”

    “是！”

    说完，那男子立马就从窗户跳了出去。

    徐有为捏着信的手越来越紧，他千算万算没有想到，居然还漏掉了一个沈林。

    之前他见到沈林，觉得他不过是一介柔弱书生，而且看得出来，他喜欢夏小麦，应该不会对夏小麦不利。

    没想到，到了这个关键时刻，居然是他。

    这边，李大娘已经连夜从山洞里跑了出来，跟沈林碰面了。

    “李大娘，这是翠花姑娘让我转交给你的，你拿着这些东西赶紧走。”

    “不行，我的翠花还在镇上，我要等她一起走。”

    她在山洞待了这么多天，无时无刻不在担心李翠花的，出来之后，她就想好了，就算豁出去她这条命，也绝对不能让翠花一个人待在那里。

    沈林也有些无奈，他今天出了县令府，本来正觉得心里难过，觉得自己跟夏小麦再无可能的时候，突然李翠花就出现了。

    随后李翠花跟他说了一下，她为何现在会落到这个地步，都是因为徐有为，所以两人就商量了，要联手，一起对付徐有为，并且要帮他得到夏小麦，自己当然也要帮李翠花得到刘星辰了。

    可是现在最大的问题就是李大娘，要是她不走，李翠花随时有可能遭到二夫人的威胁，那她以后就算跟刘星辰在一起了，也要被二夫人牵制。

    她知道，刘星辰向来不喜欢被人束缚，所以她必须现在就做好准备，到时候直接带着刘星辰离开。

    想着，沈林手心一紧。

    “李大娘，实不相瞒，我跟翠花姑娘是商量了的，我会在这里接应她，您要是现在不离开，很可能她就要被人要挟，若您真疼爱翠花姑娘，就听她的，拿着这些东西赶紧走。”

    闻声，李大娘就算再不想走，也没办法了，只能先听沈林的，拿着东西，到了他帮忙安排好的马车那里。

    沈林亲自送李大娘上了马车，看着马车走远了，这才转身。

    可他却不知道，在二夫人的眼皮子底下，没人能逃跑的。

    接着，沈林就去跟李翠花会和了。

    趁着天还没有亮，街道上一个人都没有，伴随着初夏的微风，两人快速往县衙那边走了过去。

    这个时候打更的已经回去了，连守门的现在也到了要交班的时候，所以就算是县衙，这个时候门口也一个人都没有，更别说院子里还有人了。

    两人偷摸着到了夏小麦的屋子前，李翠花四处看了看，确定没有人，这才冲着沈林点了点头。

    沈林拿出一根竹子，将窗户戳破了一个小洞，随即将竹子伸进去，轻轻一吹，一团白烟就冲了进去。

    这阵子可把刘星辰累坏了，现在见到夏小麦醒了，抱着夏小麦睡得很香，全身心的放松，哪里还能时刻保持警惕？

    兴许是感觉到一股奇怪的味道冲了进来，微微拧了拧眉头，心里明白，这一定是有人下迷药了，抱着夏小麦的手心紧了又紧，想要睁开眼睛，却觉得头越来越昏。



第384章   他在哪？

    从门外，过了一会儿，眼见着天就要亮了，依稀都能听到有人走动的声音了，李翠花和沈林没时间了，赶紧互相点了点头，随即推门进去了。

    沈林先把刘星辰从床上拖下去，拖到旁边的一个屋子里，还好他们睡觉的时候，只穿了一件里衣。

    就只要将衣服再撕开一些。

    随后便到了夏小麦屋子里，这会儿李翠花也已经把夏小麦的衣服都撕开了，两人点了个头，李翠花便往刘星辰那边去了。

    没多大一会儿，天就亮了。

    瑶儿今天早早就起床了，昨晚可把她憋了一晚上，她有太多的话想对夏小麦说了，这个时候，太阳已经出来了，看了看天色。

    应该起来了吧？

    便到了夏小麦的屋子前，不过想着，毕竟是他们夫妻两，也不好去敲门，还是在院子里等了一会儿。

    “啊！”

    却没想，突然传来一个女子的惊叫声。

    声音很大，几乎整个院子的人都听到了，瑶儿也立马看了过去，声音就是从夏小麦旁边那屋子里传来的。

    瑶儿顿时眉头一拧。

    “小翠，去看看。”

    这屋子她记得向来没人住的，怎么还有声音传出来？

    没多大一会儿，那屋子门口就围上了好些人，小翠挤进去一看，顿时瞪大了眼睛。

    怎么会这样？

    赶紧又挤了出来，朝瑶儿那边跑了过去，瑶儿远远的见到小翠那慌张的神色，心里也有些不安起来。

    “怎么回事？”

    “小姐，是将军……”

    小翠拧着眉头，有些不好说。

    瑶儿心头一愣。

    刘星辰怎么会在那个屋子里？

    看小翠扭扭捏捏也说不出个什么，瑶儿便直接往那屋子里走了过去。

    才走到门口，就听到一个女子的哭泣声。

    “刘大哥，你……你怎么可以这样对我……”

    瑶儿突然心里就涌上了不祥的预感。

    刚才小翠不是说是刘星辰在里面吗？怎么还多出来一个女子，显然这女子并不是夏小麦。

    想着，瑶儿眸色一紧，抬腿就进了屋子，可才走了两步，就被眼前的景象惊得走不动了。

    刘星辰？李翠花？怎么回事？

    李翠花还是哭诉，一个人紧紧的抱着被子，蜷缩在角落了。

    而刘星辰，确实一脸的淡定？

    他低沉着眸子，瑶儿根本看不出他现在是个什么心情，脸上也没有任何表情变化，这就更让瑶儿觉得不能理解了。

    感觉到瑶儿的目光，刘星辰才转眼看过来。

    见到瑶儿那疑惑又不可思议的眼神，刘星辰眯着眸子示意了一下。

    瑶儿顿时想起了什么，赶紧转过身。

    “活儿都干完了？县令府招你们进来，就是让你们一大早都挤在这里看热闹的？”

    那些下人赶紧都低下了头，正准备都退下，却没想已经来不及了。

    “啊！”

    夏小麦那屋子顿时也传来了惊叫声。

    这次瑶儿听得清楚，这声音就是夏小麦的。

    瑶儿顿时眸子一紧，转眼就看了刘星辰一眼，只看到他微微拧起的眉头，却没有要起身的意思。

    他在想什么？

    来不及想那么多了，此时夏小麦那屋子的门已经被人打开，刚才在这边看热闹的几个下人，也转移到了旁边屋子门前。

    瑶儿也赶紧赶了过去，进门就见到夏小麦坐在床头，抱着被子，一双眼睛狠狠的瞪着站在床前衣衫不整的沈林。

    很显然，这是出事了，出大事了。

    瑶儿手心一紧。

    “小翠！”

    “是小姐。”

    随后小翠便将那些下人都打发走了，并且警告他们，今天看到的一切都不准透露出去。

    瑶儿赶紧将屋子门关上，跑到夏小麦面前，一把将她抱住，瑶儿这一刻才感觉到，夏小麦的身子居然在颤抖，还颤抖得很厉害。

    一双眼睛狠狠的瞪着沈林，眸子里挂满了泪水，一双手更是用尽了全身的力气，死死的拽着面前的被子。

    沈林则是一脸不知所措的模样。

    “小麦，我……”

    “滚！”

    还不等沈林说完，夏小麦直接抡起一个枕头就冲着他砸了过去。

    沈林没法，只能抱着衣服就离开了。

    瑶儿抱着夏小麦喘着粗气，又疯狂颤抖的身子，心里也不知道该怎么办了。

    向来都是夏小麦最有主意，可现在她却遭遇到了这种事情，她会疯吗？会狂吗？

    瑶儿只能紧紧的抱着夏小麦，尽量让她能平复一些。

    也不知道过了多久，夏小麦忽然浑身都瘫软了下来，似乎刚才那个发疯发狂的人不是她一样。

    瑶儿抬眼看着面如死灰的夏小麦，更心疼了。

    “小麦。”

    将她脸上凌乱的碎发整理好。

    夏小麦一双无神的眼睛看着窗前，也不知道在看什么。

    过了一会儿，才微微张了张嘴。

    “他在哪？”

    瑶儿眸色沉了沉，现在夏小麦这个样子，要是让她知道，刘星辰昨晚跟李翠花睡在一起，她还能受得了吗？

    正在瑶儿犹豫之际，院子里就传来了声音。

    “姑姑，刘大哥已经有妻子了，我不想让刘大哥为难。”

    李翠花一脸委屈的站在二夫人面前。

    二夫人愣着一张脸，看了一眼夏小麦那屋子，又看了一样旁边的屋子。

    “翠花，你是我的侄女儿，既然在我这里，哪里能眼睁睁看着你受委屈？”

    “可是姑姑……”

    “放心好了，只要姑姑在，就不会让人欺负你，该负责的，还得给你负责。”

    说着，二夫人的脸上就泛上了一丝阴险的笑容，随即带着几个下人就往旁边那屋子里去了。

    此时刘星辰已经穿好了衣服，背对着门站着，挺直的背影在阳光的照射下，透出不凡的气质，就这样站着，都能感觉到浑身那股凌厉的气息。

    可二夫人可不会把刘星辰放在眼里。

    直接走进去，走在旁边的桌子边，身边的下人就过来倒了一杯水，二夫人轻捏茶杯，在嘴边抿了一小口。

    随即幽幽开口。

    “没想到刘将军也是风流之人。”

    刘星辰还是站在那里，什么话都没有说，脸上更没有什么表情变化，就好像没有听到她说的这句话一样。

    二夫人再开口。

    “说吧，准备什么时候娶翠花？”



第385章   敢做不敢当？

    站在门口的李翠花一听这话，顿时心里也不知是个什么滋味儿，觉得又是惊又是喜，还有些忧伤。

    那双幽怨又楚楚可怜的眸子眼巴巴的看着刘星辰的背影，心里是多期盼他能转个身，能好好看她一眼呢。

    可从头到尾，刘星辰连眼皮子都不会抬一下。

    只见刘星辰冷笑了一声，微微张了张嘴。

    “我妻子，只有夏小麦一人。”

    闻声，二夫人拿在手上的茶杯顿了顿，眸子抬了抬，随即也笑了笑。

    “没想到，堂堂一个大将军，居然敢做不敢当？”

    说着，二夫人转眼意味深长的看着刘星辰。

    说起来，这还是她第一次跟刘星辰正面打交道。

    看着刘星辰那背影，二夫人顿时觉得心头微微一颤，说实在的，面对刘星辰这种人，她的底气明显会下降不少。

    此时在屋子里的夏小麦和瑶儿都清楚的听到了二夫人说的话，夏小麦顿时心头一紧，转眼就紧紧的抓住瑶儿的手。

    “敢做不敢当？瑶儿，你告诉我，星辰是不是在隔壁，昨晚他是不是和李翠花……”

    “没有，小麦没有，我相信你跟刘大哥，你也一定会相信他的对吗？他那么爱你，对你那么好，怎么会娶别的女子呢？”

    瑶儿紧紧的抓着夏小麦的手，尽量安慰她。

    夏小麦点了点头，还好，这会儿她还算理智。

    忽然想到，昨晚她明明记得，她是跟刘星辰睡在一起的，怎么早上旁边就换了个人？

    还有怎么偏偏好巧不巧的，刘星辰也跟李翠花在旁边的屋里？

    蹊跷，这事一定有蹊跷。

    想了想，现在也来不及去管那么多了，起身就穿了衣服，直接就冲到了隔壁的屋子里。

    正听到二夫人说了一句：“这里可是县衙，你们的事情刚才府上上上下下可都看到了，若你不肯娶翠花，不仅会让翠花失了她的名声，你这将军的名声，怕以后也好不到哪里去了。”

    “既如此，要那名声有何用？”

    夏小麦抬步就进了屋子，冰冷的眼神瞥了二夫人一眼，随即走到刘星辰面前。

    见到夏小麦过来了，刘星辰的脸色这才缓和了不少，转眼怜惜的看着夏小麦，轻轻抚了抚她的脸颊。

    只是有些事情，现在还不好开口。

    “夏小麦，你别太过分，你也看到了，昨天刘大哥已经和我……你就算不答应让刘大哥娶我，那也不行了。”

    李翠花忍不住就上前喊了两句。

    她就是看不惯夏小麦那盛气凌人的模样，以前在村里总压着她也就算了，现在她可不会让步，特别是刘星辰的事情上。

    夏小麦冷笑一声，转眼一双冰冷的眸子瞪向李翠花，吓得李翠花心头微微一颤，不由的往后退了一步，不过脸上还是强装镇定。

    只听到夏小麦说道：“还真是第一次见到，一个姑娘上赶着要嫁给一个有妇之夫的人。”

    夏小麦毫不留情的将李翠花嘲讽了一番。

    气得李翠花气得双手紧握，浑身都开始发颤了。

    还准备说什么，却被二夫人一个眼神顶了回去。

    在二夫人的眼里，李翠花本来就不是个会说话的人，又年轻爱冲动，要是再被夏小麦这一激下去，指不定到时候又要闹出什么幺蛾子出来。

    只听到二夫人开口道：“这里可是县令府，莫非刘将军想仗着自己将军的身份，就来欺负我们这些下属的家眷？”

    二夫人这意思，不就是在挑衅刘星辰吗？

    都知道，刘星辰虽然是将军，但是早在几年前，他就请辞了，严格意义上来说，现在他已经不是将军了。

    而这几次，却因为夏小麦的事情，不断的利用自己的身份，这要是传出去了，到了京城那些人的耳朵里，上面不该动怒了？

    刘星辰手心紧了紧，看了一眼夏小麦，随即转眼看向二夫人。

    “我此生只有夏小麦一个妻子。”

    “好，既然刘将军这么专情，那就别怪本夫人了。”

    说着，二夫人起身，带着李翠花就离开了。

    夏小麦赶紧抓住刘星辰的手，一双眸子紧紧的盯着他，什么话都没有说，但是刘星辰却很清楚，她心里在想什么。

    “小麦，我只有你。”

    夏小麦眼里闪着泪光，点了点头，忽然想到了早上的事情，眸色顿时沉了沉，手上就松开了刘星辰的手。

    “可是我……”

    她已经跟沈林睡在一张床上了，她真的不知道，昨晚到底是怎么回事，为什么沈林会出现在她的床边，那人不应该是刘星辰吗？

    “刘大哥，你要相信小麦，她的心里只有你。”

    瑶儿不放心，还是上前说了一句。

    刘星辰自然是相信夏小麦，一把将夏小麦抱在怀里，凑到她的耳边轻声说了两句，夏小麦的眸色顿时一亮。

    转眼惊讶的看着刘星辰，只见刘星辰点了点头。

    “主人，属下无能，没来得及阻住沈林和李翠花。”

    闻声，徐有为顿时眸子里泛上了满满怒火，一手锤在桌子上。

    “小麦那边现在怎么样了？”

    “县令府上下都知道了，二夫人逼刘星辰娶李翠花。”

    徐有为闭了闭眼，一双手捏地越来越紧了。

    他怎么也没有想到，当初他跟李翠花联手，就是想从李翠花的手里，抓到二夫人的证据，还能帮夏小麦和刘星辰。

    可没想，他还是小看二夫人了，居然这么快就动手了。

    也不知道小麦现在怎么样了，是不是很难过？

    “备车，去县令府。”

    “是。”

    很快，马车就到了县令府，徐有为抚了抚身上的衣服，看了一眼县令府的牌匾，嘴角微微勾了勾，这才走了进去。

    一到院子里，就见到夏小麦一脸忧伤的站在院子里，脸色都苍白了不少，这模样，看得徐有为真是一阵心疼。

    “小麦。”

    夏小麦转眼看过来，见到是徐有为，嘴角扯了扯，尽力扯出一个笑容，可在徐有为看来，她这笑容还不如哭呢。

    随即嘴角勾了勾。

    “怎么？夏老板钱赚够了？放着好好的酒楼不管，就打算一直在这里待着？”



第386章   居然还有红花？

    夏小麦眸色沉了沉。

    是啊，她都好久没有回去看过了，也不知道酒楼现在怎么样了。

    只是，这里的事情……

    “若是不开心，何不回去看看？”

    正想着，徐有为又开口了。

    看着眼前的夏小麦，他突然好怀念当初那个跟她谈生意，让他半点好处都讨不到的夏小麦。

    当初为了开酒楼，她真是尽心尽力了，想来去了那里，她应该会开心一些了。

    夏小麦犹豫了一下，转眼看了看刘星辰那屋子，最终还是点头了。

    随后，夏小麦简单的收拾了一下东西，徐有为便送夏小麦回了酒楼。

    徐有为担心夏小麦怀孕了，身子会受不住，哪怕是这么断的距离，他还是用了马车。

    马车到了膳禾馆门口，二柱三柱和赵氏他们立马迎了过来，想来应该是夏小麦跟刘星辰回来了。

    徐有为先从车上下来，随后扶着夏小麦下了马车，三柱立马迎了上去。

    “大嫂回来了？”

    说着，三柱就往后头看了一眼，还以为瑶儿也会过来呢，不过没再见到车上再下来人，顿时失望了一些。

    不过也还好，大不了他到时候再去县令府看瑶儿便是了。

    只是，怎么也没有见到刘星辰？

    “大嫂，大哥怎么没一块儿回来？”

    二柱也发现了，上前便问了一句，问完就看了一眼夏小麦身旁的徐有为。

    明眼人都看得出来，徐有为对夏小麦不一般。

    夏小麦一张脸沉闷得很，似乎没有听到他们说话一般，也没有打算说什么。

    见状，徐有为便开口了。

    “刘兄还要留在县令府上办点事，过几日再回来。”

    大家了然，也没多问什么，赵氏便扶着夏小麦去了后院，而徐有为，自然没有跟进去，现在夏小麦成了这个样子，他哪里还能好好的待着？

    看了一眼夏小麦的背影，随即眸色渐渐冷冽下来，转身就往县衙那边去了。

    夏小麦到了后院屋子里，赵氏将她扶到床边，正准备离开，夏小麦立马抓住了她的手。

    赵氏一愣，夏小麦四处看了看，这才起身凑到赵氏面前。

    “娘，你帮我把三柱和爹喊进来一下，就说我的床坏了，让他们带个锤子进来修一下。”

    “好。”

    赵氏虽然不理解夏小麦是个什么意思，可是她也知道，夏小麦能带着这么一家子到镇上来开酒楼，还能让这一家人的生活过得越来越好，肯定是有自己的主意的。

    没一会儿的攻读，三柱和刘老爷子便进来了。

    “大嫂，你这床哪里出了问题？我来给你瞧瞧。”

    说着，三柱就拿着锤子到了床边，可一看，这床哪里有问题，明明就是好的。

    正疑惑之际，转眼就见到夏小麦到了门边，将门微微打开了一个门缝，四处看了看，果然看到走廊那边有一个人影，只是那人倒不像倩儿，看那身形，还像个小孩儿。

    见状，三柱和刘老爷子都不解的看着夏小麦。

    三柱上前就要说什么，却被夏小麦赶紧制止了。

    “三柱，你把床抬开，左边那个床脚应该是被虫蛀了，睡觉的时候动一下就摇晃，你看看怎么修一下。”

    夏小麦故意把声音放大了一些，而躲在走廊那边的三丫一听真的是修床，也觉得没什么好奇怪的，便离开了。

    这会儿夏小麦才关上了门，立马走到三柱和刘老爷子面前。

    “爹，三柱，你们可能不能理解，但是我接下来跟你们说的都是真的，而且你们一定要记住了。”

    尽管刘老爷子和三柱还是有些不理解，不过看到夏小麦那一本正经的脸色，就知道事情不简单。

    等三丫再端着东西过来的时候，夏小麦就把房门打开了。

    “行了，大嫂那你歇着吧，要是还有什么需要，喊一声就好了。”

    夏小麦微微勾了勾唇，脸上还是没什么精神。

    送走了三柱和刘老爷子，夏小麦轻轻叹息了一声，正准备关门，三丫赶紧走了过来。

    “大嫂，这是娘让我给你的，补身子的。”

    三丫说着，一双清亮的眼睛紧紧的盯着她。

    夏小麦嘴角微微扯了扯，正准备接过她手上的盘子，忽然注意到她身上的衣服，顿时想起刚才躲在走廊那处的那个人。

    同样都是浅粉色的布料。

    难道……

    “大嫂？”

    见到夏小麦的脸色不对，三丫又喊了一声。

    夏小麦忙回过神来，这才接过了她手里的东西。

    随后三丫便离开了。

    夏小麦看着桌上放着的汤，眉头一拧再拧。

    难道刚才偷听的人，真的是三丫？可是三丫不是向来最乖，最听刘星辰的话的吗？又怎么会背叛刘星辰？

    怎么想，夏小麦都觉得不可能是三丫，兴许是她太敏感了，一时看走了眼？

    想着，夏小麦就摇了摇头，开始喝手里的汤。

    正准备喝，看着手边的汤，夏小麦忽然想到了什么，又多看了一眼，随即放在鼻尖闻了闻，顿时眉头一拧，又在汤罐子底部舀了一勺上来一看，顿时浑身的毛孔都放大了好几倍。

    红花！居然还有红花？

    难道真的是三丫？

    想着，夏小麦难以置信的看着那扇已经关上了门。

    此时在走廊另一头，三丫快速跑到了倩儿身边。

    “怎么样，东西都下了吗？”

    三丫点了点头。

    “下了。”

    “那她喝了？”

    倩儿期待的问着。

    三丫犹豫了一下。

    “不知道，她端进去了，不过应该会喝。”

    她能感觉到，一直到现在，夏小麦都没有怀疑过她，只有她下手才最能达到目的。

    倩儿虽然还是有些担心，但是听三丫说的，也不无道理。

    “好，东西你都清理干净了吗？可别留下把柄。”

    三丫忙点头。

    “都清理了。”

    “倩儿！”

    两人正说着，二柱匆忙就跑了过来，倩儿赶紧给三丫使了个眼色，两人就看向了二柱。

    “二柱哥，怎么这么着急？发生什么事了吗？”

    二柱看了一眼三丫，这才开口。

    “快，快去看看大嫂，大嫂刚才一直喊肚子疼，娘担心孩子不保，大哥不在，我们进去不方便，你快去瞧瞧。”



第387章   倩儿救我

    倩儿顿时脸上就露出了又惊讶又担忧的神色，赶紧跟着二柱就往那边去了，一路上还着急的问有没有请大夫。

    到了夏小麦的屋里，就见到夏小麦抱着自己的肚子在床上翻滚，一张脸苍白得没有一丝血色，额头还是不断的冒汗。

    倩儿赶紧上前抓住夏小麦的手。

    “大嫂你别担心，三柱已经去请大夫了。”

    “星辰，星辰……”

    夏小麦的嘴边一直喊着刘星辰的名字。

    倩儿赶紧转眼看向二柱。

    “二柱哥，大嫂现在应该很想大哥，你去县令府把大哥请回来吧。”

    “好。”

    二柱二话不说，立马冲了出去。

    三柱现在请大夫去了，赵氏去厨房烧热水，刘老爷子便在前面招呼客人，不管怎么样，酒楼里还有客人呢。

    现在这屋子里就只剩下苍白无力的夏小麦，以及眼里渐渐泛上阴险的目光的倩儿了。

    只见到倩儿缓缓站起了身，一双眼睛狠狠的瞪着夏小麦。

    “大嫂，是不是很疼？”

    夏小麦一手抱着自己的肚子，一手去抓倩儿。

    “倩儿，倩儿救我……”

    看着夏小麦这模样，倩儿觉得心里格外高兴，格外爽快，只要看到夏小麦过得不好，她便会开心。

    最好是看到夏小麦死！

    倩儿一甩手，将夏小麦的手甩了过去，嘴边勾着阴险的笑容。

    “夏小麦，你也有今天？你不是很厉害吗？还能带着刘家一家来镇上过好日子，怎么现在还要求我来救你？”

    夏小麦看着倩儿那神色，顿时眸子微微眯了眯。

    倩儿转身到了桌边，倒了一杯茶水，仰头就喝了下去，随即拿着茶杯到夏小麦的面前晃了晃。

    “大嫂，听说只要用这杯子碎片割断手腕上的命脉，人就没气了，以前还听说有人用这个法子自杀来着，那些白绫悬梁也不好玩儿，正好我还没有试过，要不大嫂帮我试一试？”

    闻声，夏小麦的脸色更苍白了。

    “倩儿，你，你为什么要这样对我？”

    夏小麦咬牙撑着身子，就是只剩下最后一口气了，也不能让倩儿得逞。

    看到夏小麦现在这模样，倩儿心里更开心了，抬手就掐中了夏小麦的脖子，一双狠忒的眼睛狠狠的瞪着夏小麦。

    她还是第一次见到倩儿这副狠忒的模样，倩儿向来都是柔弱女子的模样，一直都是需要人保护着，需要让人温柔对待，可眼前这个倩儿，真的是她之前见到的那个吗？

    “你放心，我会快一点，好歹你也是我大嫂，看在二柱的份上，我不会让你太痛苦的。”

    “倩儿，你为什么，你告诉我你为什么要这么做，难道刘家对你不好吗？难道二柱不够爱你吗？”

    夏小麦撑着身子往后挪了挪。

    倩儿笑了笑，说到二柱，她脸上才泛上了一丝愧疚。

    “要是二柱不是刘星辰的弟弟，我绝对不会辜负他。”

    说着，倩儿转眼看向夏小麦，眼里又泛上了那股狠忒。

    “可是现在，就是因为你和刘星辰，我必须辜负他，还有你，要是心里委屈，就去怪你最爱的男人刘星辰吧，这些都是他跟二夫人的债，要不是这样，你也不会落到这种地步。”

    说着，倩儿的脸上就露出了阴险的笑容，转眼就往夏小麦的肚子上看了一眼。

    夏小麦顿时心头一紧。

    二夫人，原来倩儿是二夫人的人。

    想着，夏小麦眸子一眯。

    “倩儿，你难道忘记了，当初你来到镇上无依无靠的时候，还要被你爹使唤的时候，是二柱，是刘家帮了你，难道这么长时间的亲情，还抵不过一个二夫人？她到底给了你什么好处，让你宁愿辜负二柱也要帮她做事？”

    倩儿眸色沉了沉，很显然，夏小麦的话刺到她的心坎儿上去了，虽然这么多年，她一直替人办事，可是好歹她也是个女子，心里也有柔软的一处。

    就像夏小麦说的，自从跟二柱成亲之后，她时刻被二柱宠着，惯着，每天过着无忧无虑的生活，要是可以，她也希望能一直这样下去。

    可是，有些事情，并不是你想就可以的。

    想着，倩儿顿时手心一紧，转眼看向夏小麦。

    “夏小麦，你已经是将死之人了，知道这些还有什么意义？你放心，你走了之后，刘星辰也会很快就去陪你的，黄泉路上你可要走慢些。”

    说着，倩儿将手里的杯子一摔，捡起地上一个碎片，随即一把抓住夏小麦的手腕，正准备割过去，突然屋子门砰的一下打开了。

    还不等倩儿反应过来，就见到刘星辰一个箭步冲了上来，一掌将倩儿往墙上一拍，倩儿整个人就摔到了墙上，一股鲜血就吐了出来。

    刘星辰转身跑到夏小麦面前，将她扶起来，拿起她的手腕一看，还是出血了。

    “三柱！”

    三柱立马上前，拿出一块干净的布递给刘星辰。

    就在刘星辰给夏小麦包扎伤口的时候，倩儿抬眼看了过来，就见到这屋子已经堆满了人，除了刘老爷子，赵氏和三柱之后，还有三丫。

    倩儿看着三丫，顿时眉头一拧，三丫被看得有些心虚，赶紧低了头。

    赵氏连忙将三丫拉到了身后护住她。

    看到这一切，倩儿才明白过来，原来这就是一个局，而刘家人，从来就没把她当过一家人，亏她还觉得心里愧疚。

    看着这一切，倩儿撑起身子，擦了擦嘴边的血渍，勾了勾唇。

    “你们是怎么知道的？”

    夏小麦转眼看过来，看着倩儿那模样，心里还是有些不是滋味儿的，虽然她一早就怀疑了倩儿，可是这么长的时间了，她也看着二柱对倩儿是一天比一天好，还以为这样，倩儿就能回头。

    却没想，还是如此。

    “倩儿，你难道还不明白吗？我们做的这一切都是为了你……”

    “为了我？”

    不等夏小麦说完，倩儿嘶吼了一声，瞪大了眼睛看着夏小麦。

    “夏小麦，你凭什么？你有什么资格说是为了我好？”

    说着，倩儿自嘲的笑了笑，最后把目光定在了刘星辰的身上，那柔情的目光，也只有在刘星辰的身上她才会释放出来。



第388章   让他走！

    可惜现在说什么都没用了，她甚至都还来不及告诉刘星辰她心里的想法，现在在刘星辰的心里，应该对她又恨又讨厌了吧？

    也好，兴许这样，刘星辰也能记住她更久一点，说不定哪天，就能想起以前在战场上，他救下的那个小女孩儿了。

    正想着，二柱就跑了回来，才跑到院子里，就见到夏小麦那屋子里堆满了人，顿时心头一紧。

    难道大嫂……

    想着，赶紧冲了进去。

    “大嫂！”

    却发现，刘星辰就抱着夏小麦坐在床头呢，难怪他去了一趟县令府就没见到刘星辰。

    可他突然发现，他一进来，大家都将目光放在了他的身上，等他再转眼看过去，就见到墙角处，倩儿正趴在地上，嘴边还挂着血渍。

    “倩儿！”

    二柱立马冲了过去，一把将倩儿抱起来，一脸担忧的看着她。

    “倩儿你怎么了？是不是哪里不舒服？我去给你请大夫。”

    说着，二柱就准备抱起倩儿，将她抱出去。

    “二柱！”

    刘星辰拧着眉头就冲着二柱吼了一声。

    他们之前之所以没有将计划告诉二柱，就是不想让二柱难怪，确切的说，也是担心二柱会将计划告诉倩儿。

    见状，二柱还能不知道发生什么事了吗？抱着倩儿的手紧了又紧，眉头都拧成了川字，看着倩儿的眼里满是难过和忧伤。

    “大哥，不管倩儿做错了什么，她都是我的妻子，我会带她离开这里。”

    说着，二柱手心一紧，打横将倩儿抱起来，抬步就准备离开。

    见状，三柱立马冲过去挡在了二柱面前。

    “二哥，你不能走，更不能，更不能跟这个女人走。”

    “什么这个女人？三柱，这是你二嫂！”

    二柱心里还是不能让人欺负倩儿半分，哪怕是从小一起长大的三柱也不行。

    闻声，三柱顿时瞪大了双眼。

    他还是第一次见到二柱吼他，从小二哥就知道他身子不好，从来不会对他动怒，更不会打骂他。

    可没想，他们这么多年的兄弟情感，在这个一心想要陷害大哥大嫂的这个女人面前，竟然如此不堪一击？

    三柱的眼里渐渐泛上了泪水，一双手捏得死死的。

    可二柱，此时心里何尝好受？

    “让他走！”

    此时刘老爷子就开口了。

    “老头子……”

    “让他走！”

    刘老爷子一脸捏紧了拳头，谁都知道，他心里比谁都难过，一张脸都憋红了，可是在他知道二柱一早就清楚倩儿的事情，却没有制止倩儿伤害夏小麦的时候，他心里就有了准备。

    不是这个家容不下二柱，而是在他的心里，倩儿比这个家重要了。

    二柱泛着泪光的眼睛，看了看刘老爷子和赵氏，又看了一眼三柱和刘星辰，心里就像刀刺一样的难受。

    顿时手心一紧，抱着倩儿就匆忙走了。

    赵氏本来想去喊，却被刘老爷子一把拉住了。

    “死老头子，那可是咱们的儿子啊，你就让他走了，往后可让他咋活呀……”

    赵氏心疼的哭喊着，可刘老爷子心里更清楚，要是没有刘星辰和夏小麦，别说他们现在能过上好日子了，连能不能活下去都是不一定。

    他们已经欠了刘星辰和夏小麦太多了，现在不能再做对不起他们的事情了。

    想着，刘老爷子就叹了一口气，拉着赵氏就离开了。

    三柱看了一眼刘星辰和夏小麦，抿了抿唇，正准备离开，夏小麦的声音就传了过来。

    “三柱，你心里可怨？”

    三柱转眼看了夏小麦一眼。

    “有怨，但若这是二哥的选择，我便会支持。”

    说完，三柱抬眼看了刘星辰一眼，这才转身离开。

    夏小麦看着刘星辰那紧拧的眉头，她心里明白，刘星辰此时心里的难过，不比任何人少。

    抬手轻轻去将刘星辰的眉头抚平。

    “再皱着，可要长皱纹了。”

    刘星辰抬手抓住夏小麦的手，放在嘴边亲吻了一下。

    眸子里满是怜惜。

    “小麦，让你受苦了。”

    说着，刘星辰又心疼的摸了摸她手腕上的伤口。

    夏小麦笑了笑。

    “这只是一点皮外伤，不碍事。”

    说着，夏小麦倒是想到了一件事。

    “星辰，你是怎么知道，整件事情是倩儿指使的？”

    “清晨我醒了。”

    夏小麦顿时眉头一拧。

    “你醒了？那你为何……”

    说着，夏小麦似乎猜到了什么。

    “你是说，沈林和李翠花是清晨才将我们分开的？”

    “嗯，聪明。”

    “那为什么我什么都不知道？”

    难道真的是怀孕了，睡得太死了？可是平时虽然也睡得很死，却也不会有人动她身上衣服她都不知道啊。

    “迷药。”

    刘星辰就知道夏小麦肯定没想到。

    还真是，夏小麦顿时一双手握拳。

    “又是迷药。”

    上次也是迷药，这才还是，看来他们很喜欢用迷药嘛。

    “不过，你怎么知道，这事是倩儿指使的？”

    她记得她醒来的时候，并没有看到倩儿。

    刘星辰将夏小麦抱在怀里，下巴抵在她的头顶，一双手给夏小麦把玩。

    “李翠花说了。”

    原来是清晨，刘星辰感觉到有异样，便屏住了呼吸，虽然吸进去了一些迷药，但是好歹还能保持清醒。

    后来就在李翠花和沈林折腾他和夏小麦的时候，他就听到李翠花提到了倩儿，他便故意不醒，就是要看看他们想干什么。

    以至于在醒来之后，在二夫人面前，他也没说什么，他就知道，这整件事跟二夫人也脱不开干系。

    不过他现在还不能动二夫人，必须先查到二夫人上面的人是谁才行。

    不过倩儿，现在已经等不了了，她已经动了杀心，要是再让她留在这里，指不定什么时候，夏小麦就要被害了。

    这才跟夏小麦设了这么一个局，只是，最后还上让二柱伤心了。

    这边，二柱抱着倩儿上了马车，马车已经出了镇子，又走了好远，看着前面一片茫茫，二柱忽然不知道该去哪里了。

    转眼看了看躺在车厢里的倩儿，起色算恢复了一些，但还是有些苍白。



第389章   你恨我吗？

    “倩儿，你有想去的地方吗？”

    倩儿缓缓睁开了双眼，看着坐在前面赶车的二柱，心里泛起了一阵说不上来的滋味儿，他们本来就不是一路人，就算她有想去的地方，他也未必能去。

    而且，他今天算是救了她一命了，她也不能再拖累二柱。

    想着，倩儿撑起身子，往前挪了两步，柔软的身子趴在二柱的身上。

    “二柱哥，你恨我吗？”

    二柱眸色沉了沉，随即将马车停了下来，转身将倩儿抱在怀里。

    “不恨，不管你做什么，我都不会恨你。”

    若是她做错了事情，那就是他的责任，他怎么会怪倩儿呢？

    倩儿只觉得心头一酸，若是当年能最早遇到的是二柱，而不是刘星辰，她兴许就不会这么难过了。

    一滴泪水就滴落到了二柱的手上。

    二柱心疼的亲吻着倩儿的脸颊，想要将倩儿脸上的眼泪都亲吻完，可没想，越是这样，倩儿的眼泪居然止不住了。

    最终倩儿还是撑不住，扑在二柱的怀里哭了起来。

    她多久都没这么这么放肆的哭一次了。

    自从二柱和倩儿离开之后，二夫人那边似乎也停了行动，最近在府上都安分了不少，没有人知道她后面还有没有其他的手段，甚至说，她会不会这段时间又在谋划什么。

    但是总的来说，这阵子，夏小麦和刘星辰算是过上了难得的轻松的日子。

    至于三丫，本来刚开始她是讨厌夏小麦的，被倩儿那么一说，她也确实心动了，可是三丫之前却不知道，其实刘星辰对刘家的每一个人都很上心。

    只是他本来就是个闷葫芦，一张脸更是一座冰山一样的，平常人更是很难从他的脸上看出他的情绪。

    三丫便一直以为，刘星辰从来没有正眼看过她。

    可后来刘星辰发现三丫也不对劲了，便找三丫聊过一次，三丫毕竟年纪小，又单纯，在刘星辰面前，自然什么都藏不住了。

    便将倩儿的事情说了出来，以至于这一次，三丫还是站在了刘星辰这边。

    还有三柱，这次也成功考过了县试了。

    县令那边知道，三柱是个好人，更知道三柱对瑶儿是一心一意的，本来之前还有些犹豫，可自从在考场上，看到三柱的发挥之后，心里不得不对三柱刮目相看了。

    没想到他竟然能在这么短的时间，就能将考上县试第一名，若是继续保持下去，等过阵子京城那边下一场考试贴了告示出来，想必三柱也能考中的。

    只要再坚持一段时间，两年之后，参加殿试，若能被皇上看重，考中状元，那他就真的放心把瑶儿交给他了。

    现在刘星辰每天也不让夏小麦出门，酒楼里的生意也是奇怪，一天比一天好，好多时候客人都要拍好长的队才能吃上一顿。

    可现在已经到了夏天了，眼见着天气越来越热了，他们这酒楼都大堂都坐满了，这里又没有空调，再过段时间，肯定吃一口就要流一碗汗了。

    想着，夏小麦还是决定，要扩大酒楼。

    她现在手上有银子了，不比当初那么拮据。

    这次她不仅要买了大点的铺子，而且还要好好装修一番才行，镇上第一酒楼的名号，自然是她夏小麦的酒楼当之无愧了。

    想着，夏小麦就要开始动手了。

    晚上吃饭的时候，趁着一家人都到齐了，夏小麦便开口了。

    “我有个事情要跟大家商量一下。”

    闻声，大家都放下了碗筷，认真的看向夏小麦。

    “我想把酒楼扩大。”

    赵氏和刘老爷子的脸上就泛出了犹豫的神色。

    三柱也拧着眉头想了想。

    “大嫂，咱们现在的酒楼似乎也挺好的，为何想扩大呢？”

    他们能做到今天这一步，确实很不容易，之前能花那么多心思，那也是因为夏小麦有时间，有精力做这些事情，可现在她怀孕了，哪里还能那么劳心劳力的？

    而他，也要准备下一场考试，也没多少时间，要是想扩大，确实不是一件容易的事情。

    夏小麦也知道现在做起来有些困难，可要是现在再不动手，过阵子天气热了，酒楼的生意会不如以前也就算了，到时候厨房里的菜也放不了两天就会坏。

    现在他们酒楼的生意好了，客流量大，需要的菜也多，那厨房根本就小了，像鱼什么的，必须用活水养起来才行。

    “大家先听我说，我知道现在想扩大酒楼确实不如之前容易，但是大家也看到了，酒楼的生意现在是一天比一天好，还有每天需要的菜也一天比一天多，咱们那厨房哪里还放得下？

    等过阵子天热了，那些菜肯定放不了两天就要烂了，到时候咱们得赔多少？”

    “夏老板说的对。”

    正说着，徐有为的声音就传了过来。

    大伙儿都看了过去。

    夏小麦见到徐有为笑了笑。

    “我正要去找你，没想到你反倒自己过来了。”

    “哦？夏老板这意思，是说我徐某不请自来了？”

    “你呀！”

    三柱赶紧给徐有为搬了个凳子过来，放在刘星辰旁边。

    徐有为一看桌子上的饭菜，摇了摇头。

    “啧啧啧，唉！”

    夏小麦冲着徐有为翻了个白眼。

    “你这是干啥呢？我做的饭菜，现在都入不了您的眼了？”

    这哪里是入不了他的眼？这简直是让他大开眼界的好吗？

    “夏老板啊，感情你这都是把好东西自个儿留着呢。”

    之前跟他做生意的时候，可没见到她还有这么多好东西，要知道这样，当初说什么，他也要拉着夏小麦不放，一定要跟她合作才行。

    夏小麦还能看不出徐有为的心思？

    回过头，徐有为又开口了。

    “你要扩大酒楼？可需要我帮忙？”

    夏小麦立马白了他一眼。

    “得得得，徐老板，我可不敢劳您大驾。”

    她还不知道徐有为的心思？这么久了，还是想打她这些菜的主意呢。

    被夏小麦一口就回绝了，徐有为心里实在觉得不痛快。

    拿起桌上的筷子就自顾自的吃起来了，也丝毫不见外的。



第390章   你在意他？

    “不过，你要是真有时间，倒不如再帮我瞧瞧，有没有合适的地段和铺子。”

    闻声，徐有为抬眼看向夏小麦，正准备说什么，夏小麦赶紧说道：“你放心，不会让你吃亏的。”

    说完，夏小麦无奈的摇了摇头。

    徐有为这才满意的点了点头。

    嘴边还正嚼着一块不知道是什么的肉呢。

    就觉得这味道真是又香又美味。

    “若我帮你找到了，你就将这两道菜的菜谱告诉我如何？”

    夏小麦看了一眼。

    哟呵，还真是会挑啊，这一下就挑中了她最拿手的两道菜，当然也是最受欢迎，最好吃的了。

    一个红烧肉，一个红烧狮子头，这两道菜成本不低，可要是做出来，赚的银子可也不少。

    不得不说，这老狐狸的外号，还真不是白取的。

    虽然夏小麦还有点舍不得，不过念在徐有为经常帮他的份上还是答应了。

    徐有为这才美滋滋的起身离开了。

    本来他刚才只是路过去办点事，见到他们一家子坐在这里吃饭，犹豫了一下，还是上前来打个招呼，看来这一趟没白走。

    这扩大酒楼的事情，刘星辰说不过夏小麦，大家也觉得夏小麦说的确实在理，便答应了，不过夏小麦也答应了刘星辰，这期间，她只能站在一旁说说该怎么做，其他的事情，交给他去做就行了。

    这天晚上，夏小麦几乎是一晚上没睡，脑海里一直在想着扩大酒楼的事情。

    这次的酒楼她决定弄点不一样的，看着这镇上千篇一律的装修风格，实在无趣。

    要是能结合现代的装修风格就好了。

    只是这想起来容易，做起来就有些困难了，不说别的，好些东西这个时代都没有，别说那些好看的吊灯了，就连普通的白炽灯这里都没有。

    夏小麦也只能在仅有的条件下，尽量装修得与众不同一点。

    吃饭嘛，除了味道，当然讲究的还有氛围。

    第二天一早，夏小麦便起来，拿了纸笔圈圈画画起来。

    画不出太专业的东西，但是大概的雏形她还是知道的。

    现在的酒楼，用的板凳都是长条板凳，两人一座的那种，这次她决定在新酒楼搞点不一样的，全部都做成沙发。

    到时候再把那些木头上点油漆，染个色，看起来就豪华了不少。

    裁缝铺子里有皮布，做沙发不算难。

    到时候要做单人座的，还要做点两人三人座的。

    再用竹子做点凉垫子，到了夏天就不会觉得热，还能保护一下皮沙发。

    还有墙上，她还准备让木匠过去，做吊顶，虽然没有灯，但是做点形状不一的吊顶，也是很好看的。

    到时候要是能请个画师过来，在墙上画点壁画什么的，再不行就买点字画挂上也行。

    正想着，夏小麦心里就更期盼她那个新酒楼了。

    圈圈画画的时间过得很快，过了一炷香的时间了，夏小麦还沉浸在自己对新酒楼的幻想中呢，刘星辰的手就伸了过来，一把将她手上的东西都拿了过去。

    “哎我还没画完呢。”

    夏小麦瘪了瘪嘴。

    刘星辰将一碗汤放在她面前。

    “休息一下。”

    夏小麦看着眼前的鸡汤，嘟了嘟嘴，看向刘星辰的眸子里泛上了一丝祈求。

    “喝光。”

    刘星辰毫不留情的说了一句。

    她就知道，在这件事情上，刘星辰的心可比石头还硬。

    “爹爹娘亲，你们看，这是狗子写的字。”

    狗子开心的跑了过来。

    这段时间狗子吃得好睡得好，不仅个子长了不少，都长胖了两圈呢，不过也不胖，主要是之前太瘦了，现在看起来才像个健康的孩子。

    夏小麦看了一眼，确实很不错，摸了摸狗子的脑袋。

    “这些都是三柱叔叔教你的？”

    狗子点了点头。

    “三柱叔叔说狗子很有天分呢。”

    说着，狗子脸上还泛上了一丝得意呢。

    “狗子乖，好好学读书写字，等过阵子你弟弟妹妹出生了，你再叫他读书写字，狗子可愿意？”

    闻声，狗子忙点了头。

    “狗子愿意，狗子一定会好好学写字，以后一定教弟弟妹妹念书识字。”

    说着，狗子开心的咧嘴笑了笑，随即又跑了出去，估计是又是练字去了。

    夏小麦看着狗子那开心的模样，又摸了摸已经大了的肚子。

    也不知道等狗子再长大一些，知道他不是她和刘星辰的亲生儿子的时候，他会不会难过。

    不过话说回来，自从那件事之后，后面就没有沈林和李翠花的消息了，也不知道他们现在怎么样了。

    正想着，刘星辰一个板栗就敲了过来。

    夏小麦没好气的摸了摸自己的头。

    “干嘛？很疼的。”

    说着，夏小麦看着刘星辰总这样，心里就觉得来气，忍不住还是站起身来，抬起手就要给刘星辰吃个板栗，她还以为刘星辰会躲开，结果他没躲开，就站在那里没动，以至于自己竟然用了很大的力气。

    “你怎么不躲？”

    不用想也知道，一定很疼吧？

    刘星辰反倒还笑起来了，抓住夏小麦的手亲了一下。

    “你若喜欢，我便不动。”

    闻声，夏小麦顿时心头涌上来一阵暖意，立马扑进刘星辰的怀里，她真的觉得自己好幸福，有刘星辰这么好的男人疼爱自己，真的是她八辈子修来的福气了。

    “对了，你最近可有听说李翠花和沈林的下落？”

    夏小麦心里藏不住事儿，还是忍不住要问一句。

    刘星辰的眸色渐渐沉了一些，他刚才就猜到夏小麦可能就在想沈林他们，故意弹了她一下，就是不想让她想这些烦心事。

    见到刘星辰没有出声，夏小麦立马从他怀里挣脱出来。

    “你真有他们的下落？”

    “你在意他？”

    刘星辰拧着眉头问了一句。

    夏小麦果断摇了摇头。

    “不是在意，只是他之前做了那么多事情，我心有不甘，想问问他究竟是个什么意思。”

    她就是这样，从来不会让自己轻易吃亏，但若是吃亏了，她也要问个究竟，自己到底哪里对不起别人了？



第391章   再见，未必是好事

    刘星辰双手捧住夏小麦的肩膀，关切的看着她。

    “再见，未必是好事。”

    不知道为什么，从刘星辰说了这句话之后，夏小麦总有一种不祥的预感，总觉得，在不久的将来，还有大事要发生，而且这事儿，兴许跟沈林有关。

    没过两天，徐有为那边就有消息了。

    刘星辰扶着夏小麦跟着徐有为一块儿去看地段。

    到了地方，夏小麦下车一看。

    “咦？这不是之前的醉香楼吗？”

    这地方确实挺看好的，只是前阵子想扩大的时候，手上还没多少银子。

    徐有为唰的一下打开了扇子。

    “按照你的要求，也就这儿合适了，进去瞧瞧？”

    说来，夏小麦还真没正正经经去这酒楼好好瞧瞧，既然现在已经不是醉香楼了，瞧瞧也无妨。

    从外面看，这酒楼有三层，一楼是大堂，就像普通的酒楼一样，下面是给客人吃饭的，二楼便是雅间，那些达官贵族过来了，便会在包厢里吃饭，三楼就是提供给外来的客人住宿的地方。

    而且每一层的占地面积都不小，算起来，一层就有她那膳禾馆的两倍大了。

    又到厨房去看了一下，这里一层和二层都有厨房，而且一楼还有两个厨房，一个很大，另一个稍微小点，但看起来也比她那酒楼的厨房大。

    反正这么一看，这大小是真合了夏小麦的意思的。

    而且这里装修之前本来就很豪华，虽然有点俗气，但要是能买下来，倒是能剩下不少装修费。

    只是，这地方可是整个镇上最贵的了，要买下来估计得花不少银子。

    怕是要把她这阵子赚的钱都花进来，都不一定够，这要是这样一买下来，她不是又要回到解放前了？

    正想着，徐有为似乎看出了她在犹豫什么，顿时嘴角一勾，凑了过去。

    “还不打算考虑考虑合作的事情？”

    夏小麦顿时白了他一眼。

    她就说呢，徐有为怎么突然就给她找了这么个地方，原来是给她下套来着呢。

    “徐老板做了那么多年的生意，我哪儿能占你的便宜？我看我还是自己再找找其他的铺子好了。”

    说着，夏小麦就准备拉着刘星辰往回走，徐有为顿时头都大了。

    他真是还从来没被人牵着鼻子走过，唯独对夏小麦，他是真没辙了。

    赶紧上前挡在夏小麦面前。

    “急什么？要是今天走了，这铺子可就要给别人了，你舍得？”

    夏小麦回头看了一眼酒楼，还真有点舍不得。

    不过让她跟徐有为合作，她肯定不会答应的，以前她刚起步的时候，可比现在难多了，她都没有跟他合作，现在哪有还合作的道理？

    似乎看出夏小麦的心思，徐有为收了扇子转眼就感叹了一声。

    “唉，看来有些人做生意比我还精明啊，罢了，那我就做回好人了。”

    闻声，夏小麦心头一动，绕到徐有为面前。

    “所以你打算怎么做？”

    徐有为看着夏小麦，故意苦笑一声。

    “还能怎么做？你若是缺钱，我借给你便是了，不过我这可要算利息的。”

    夏小麦顿时心头一喜。

    徐有为也算得上大巨头了，若是他肯借钱，那她想扩大酒楼还有什么问题？至于钱，她相信，就凭借她现在酒楼的那生意，不用多少时间一定能还清。

    “徐老板总算大方了一次嘛。”

    两人谈好，徐有为便去约醉香楼的东家，夏小麦便跟刘星辰先回去了。

    当然，回去之后，夏小麦也没闲着，又开始圈圈画画的，酒楼马上定好了，就要开始装修了，得抓紧时间才行。

    却没想，小翠带着瑶儿急匆匆就走了进来。

    夏小麦放下手里的活儿。

    “瑶儿你今天怎么来了？”

    还是一副急匆匆的样子，出了什么事吗？

    瑶儿有些局促，四处看了看，转眼便让小翠出去守着。

    这才拉过夏小麦。

    “小麦，我，我可能有了。”

    “什么？”

    “嘘！你小点声！”

    瑶儿一手捂住夏小麦的嘴巴，赶紧转眼冲着门口看了看，见没有动静，这才赶忙转眼看向夏小麦。

    “我现在还不确定，心里又担心，所以来找你出出主意。”

    夏小麦立马伸手把上她的脉搏。

    “你最近来月事是什么时候？”

    瑶儿仔细想了想。

    “快三个月了。”

    夏小麦顿时心头一惊。

    “快三个月你居然现在才发现不对？”

    瑶儿微微低了低头。

    “我月事向来不怎么准，有时一月来两次，有时可能两月才来一次。”

    说到这些，瑶儿还是觉得有些难为情的。

    夏小麦扶额，仔细把了把脉，确实是滑脉。

    “那你打算怎么办？”

    很明显，这个孩子就是三柱的了。

    瑶儿转过头走了两步，脸上也是一脸的担忧。

    “我也不知道，我爹若是知道我未嫁就先孕了，肯定会气死，可是我……”

    说着，瑶儿就摸了摸自己的肚子。

    这孩子是她跟三柱的孩子，她真的不想失去这个孩子。

    夏小麦还能看不出瑶儿的心思？

    现在确实很棘手，古代女子若是没有成亲就怀了孩子，落人口舌不说，说不定还会被村里人拉去浸猪笼，幸好瑶儿还是县令的女儿，没有人能动她。

    想着，夏小麦眸子一紧，上前拉住瑶儿。

    “瑶儿，你确实想要这个孩子？”

    瑶儿点了点头，可脸上又出现了犹豫。

    “那好，我现在就带你去找三柱，把这事儿告诉他。”

    说着，夏小麦就拉着瑶儿准备离开，瑶儿顿时心头一惊，赶紧把她拉了回来。

    “小麦，现在三柱正在准备去京城考试的事情，要是现在告诉他这些，我担心会影响他。”

    “影响肯定会的，但是这事儿不是你一个女人能承担下来的，况且过阵子你肚子大了，怎么也藏不住不是？”

    “可是……”

    瑶儿心里还是很担心，有太多的担心，她担心会影响三柱考试，又担心三柱在得知她怀孕之后，会不会不开心，还是他会很期待他们的孩子？

    “没什么可是的，你听我的，跟我走就是了，我不会害了你的。”



第392章   真的有了？

    说完，夏小麦拉着瑶儿就出了屋子，正要走，没想院子里已经站在三柱和刘星辰了。

    刚才三柱正在屋里读书，一转眼的功夫，就见到小翠站在门外，想来是瑶儿过来了，便想来见见瑶儿。

    没想小翠说她和夏小麦在谈事，他们便在外等着。

    夏小麦瞅了两人一眼，随即拉着瑶儿走了上去。

    正准备开口，瑶儿又拉了夏小麦一下。

    可这会儿夏小麦可不管那么多，这事儿必须要说。

    “三柱，瑶儿怀孕了。”

    刘星辰和三柱顿时一愣，两人都看向了瑶儿。

    三柱率先忍不住就问了一声：“我，我的？”

    就是那次？真的有了孩子？

    瑶儿抬眼，小心翼翼的看了三柱一眼，一双手拧着手帕，样子很是局促。

    夏小麦抬手就拍了三柱一下。

    “不是你的还能是谁的？”

    这一下好像把三柱给拍醒了一样，顿时脸上又是惊又是喜的，赶紧上前，双手捧住瑶儿的双肩。

    “瑶儿，咱们有孩子了。”

    瑶儿抬眼看向三柱。

    “你，你真的高兴？”

    三柱一把将瑶儿抱进怀里。

    “瑶儿，我很高兴，非常高兴，咱们有孩子了，我真的真的很高兴。”

    闻声，瑶儿心头的石头立马落了地，伸手就抚上了三柱的后背，感受着三柱紧紧抱着自己，感受着三柱那快速跳动的心脏。

    她知道，三柱很开心，他是喜欢这个孩子的。

    一旁的刘星辰转眼到了夏小麦面前，也将她搂在了怀里，摸了摸夏小麦微微隆起的肚子，心里就觉得很幸福。

    可夏小麦这个时候，一颗心可还悬着呢。

    “你们就先别忙着恩爱了，倒是说说，接下来什么打算？”

    这个时候，三柱才肯将瑶儿放开。

    看了一眼瑶儿，眸子就坚定了不少。

    “大嫂，我要娶瑶儿。”

    闻声，瑶儿的眸子里顿时泛上满满的惊喜和感动。

    之前她还担心三柱会不会不想要这个孩子呢，没想到他的第一反应，竟然是娶她。

    还从来没有人这么重视她，对她这么好过。

    顿时觉得心头一酸，眼里渐渐泛上了泪水，却是开心幸福的泪水。

    只是幸福归幸福，实际的问题还是要解决吧？

    瑶儿从三柱的怀里起身。

    “可是我爹那儿……”

    说到这里，瑶儿的脸上便泛上了满满的担忧。

    她倒是不担心县令会不答应，只是二夫人那里始终不好过，而且她现在越来越担心，要是让二夫人知道她怀孕的事情，会不会对她的孩子下手？

    想着，瑶儿顿时浑身都在颤抖了，一双手更是冰冷无比。

    三柱心头一紧，赶紧抓着瑶儿的手在嘴边哈气，随即搓了搓。

    “瑶儿你是不是不舒服？手怎么这么冷？”

    夏小麦赶紧上前瞧了瞧，一碰瑶儿的身子，就感觉到她在微微发颤，另一只手还紧紧的捂着自己的肚子。

    她便猜到瑶儿是怎么回事了。

    一把抱住瑶儿，轻轻在她的背上安抚了两下。

    “瑶儿，你不用担心，我们都在呢，绝对不会让你和孩子出事的，咱们现在应该冷静，好好想想，该怎么跟你爹说，最好能尽快安排你跟三柱成亲，不然等过阵子肚子大起来就更不好说了。”

    被夏小麦这么一说，瑶儿心里也明白，顿时一咬牙，尽量不让自己去想那些可怕的事情。

    “那小麦，你说我现在应该怎么办？我都听你的。”

    “是啊大嫂，我跟瑶儿，现在就只能靠你和大哥了。”

    三柱上前抱住瑶儿，转眼就看了刘星辰一眼。

    夏小麦想了想，现在还能有什么办法？火烧眉毛了都。

    “这样，瑶儿你这几天就好好在府上待着，除了小翠之外，不让任何人再知道你怀孕的消息，还有，每天你吃的饭菜，都让小翠亲手准备，买来的食材，最好也检查一下，凡事小心一些，这两天我会找机会，跟你爹说说你们的事情。”

    现在也只能这样了，什么都没有准备的情况下，贸然行动肯定是不好的。

    而且二夫人始终是个隐患，她现在都得小心行事才行。

    正想着，就听到三柱开口了。

    “大嫂，我想去府上照顾瑶儿，留她一个人在那里我不放心。”

    “不行！”

    夏小麦直接就回绝了。

    三柱顿时拧了眉头。

    “大嫂，为何你一再阻止我去照顾瑶儿？若是以前，我也可以理解，但是现在瑶儿都怀孕了，我怎么能让她一个人待在那虎狼之地？”

    夏小麦顿时心头一股火气就冲了上来。

    她最怕的就是冲动的人。

    “你要是真担心瑶儿的安危，这阵子就好好给我待在这里，哪里也别去，更不能去见瑶儿。”

    “为什么？”

    三柱这会儿是陷入自己的死胡同里了，一心只想去照顾瑶儿。

    “为了你和瑶儿两个人的安危。”

    说完，夏小麦就觉得胸口有些堵得慌，实在不想再说下去了，拉上瑶儿就回了屋子。

    瑶儿看着夏小麦今天似乎有些不对，平时她脾气都挺好的，怎么今天就像吃了炸药一样？

    “小麦，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    夏小麦双手撑着下巴，趴在桌子上，嘟了嘟嘴，一脸的不高兴。

    “不知道，就觉得心里烦，不想说话。”

    闻声，瑶儿看了看夏小麦这模样，突然就笑了起来。

    夏小麦顿时眉头一拧。

    “我都不高兴了，你还笑，真是损友！”

    瑶儿拉过夏小麦。

    “好啦，我也是见到你生气的时候，居然这么可爱，就忍不住笑了笑，难怪你家星辰肯一心一意对你，面前有个这样的美人胚子，还这般机灵可爱，若是我，自然再看不上别人了。”

    夏小麦白了瑶儿一眼，不过听着瑶儿这话，心里倒是真舒服了不少。

    不说别的，就冲着刘星辰对她的那份心，她倒是真觉得自己很幸福了。

    可没想一转眼，却换成了瑶儿不高兴了。

    只见她也双手撑着下巴，同样趴在了桌子上。

    夏小麦一愣。

    “你咋了？”

    瑶儿苦涩的笑了笑。



第393章   县令不在？

    “我也不知道，就觉得心里有些发慌，感觉自己虽然从小没吃过什么苦，一直被我爹捧在手心里，可遇到了自己喜欢的人却不能像你和刘星辰一样，好好的在一起，连见个面都要偷偷摸摸的。”

    说着，瑶儿脸上的苦涩又加深了一些。

    夏小麦一把抓住瑶儿的手。

    “别想这么多了，从这段时间来看，你爹也没有之前那么反对你跟三柱的事情了，只要咱们能解决你二娘那边的事情，你跟三柱的事情自然能成。”

    这话并没有让瑶儿高兴多少。

    她跟二夫人虽然在不同的院子里住着，可好歹也是在一个府上，这么多年相处下来，她是了解二夫人的脾气的。

    要是能这么轻易就摆平，还用等到现在？

    ……

    等瑶儿回到县令府的时候，天已经快黑了。

    瑶儿正觉得有些疲倦，准备直接回屋休息，没想身后却传来了一个熟悉的声音。

    “瑶儿。”

    回头一看，心头莫名微微紧了紧。

    “二娘？”

    小翠立马给二夫人行了礼。

    “二夫人。”

    随即赶紧扶住瑶儿，心里也在担心。

    往常二夫人没什么重要的大事都不会来小姐这里，怎么偏偏今天就过来了？

    二夫人微微笑了笑，在灯光的照应下，她那张脸显得越发精致迷人了。

    往前走了两步，看了看瑶儿，这才微微张口。

    “瑶儿最近气色不错，看来你那个朋友的医术确实挺好。”

    瑶儿手心微微一紧，微微拧了拧眉。

    “小麦的医术，爹也见识过，虽比不上镇上老先生的医术，却还算数一数二的佼佼者。”

    “哦？佼佼者？能让瑶儿和老爷都夸赞，看来确实不错，改日若是有时间，也请她来给为娘瞧瞧吧。”

    说着，二夫人的脸上倒是显出了一丝疲倦之色。

    瑶儿顿时心头一怔，艰难的咽了咽口水。

    糟了！该不会是二娘把心思转移到小麦身上了吧？

    那她刚才那番话，岂不是害了小麦了？

    想着，心里就后悔不已，一双手都开始冒冷汗了。

    “怎么？瑶儿还舍不得你的好朋友了？”

    闻声，一旁的小翠立马打了个激灵。

    “不是的二夫人，小姐今天外出踏青，这会儿身子有些疲倦了，若是二夫人没什么事的话，小翠便扶小姐回屋休息了。”

    说着，小翠扶着瑶儿转身就往屋里走去，二夫人微微斜着眼瞥了瑶儿一眼，很明显见到瑶儿那僵硬的背影，还有微微颤抖的身子，上个台阶都差点要摔倒了。

    此时身后的飞儿便凑了上来。

    “夫人，小姐今天似乎有些不对劲。”

    二夫人嘴角微微一勾。

    “去查。”

    “是。”

    这边，小翠把瑶儿扶进屋，瑶儿立马瘫坐在了凳子上，一双手还在颤抖着。

    小翠赶紧给她倒了一杯热茶。

    “小姐，刚才夫人那意思，该不会是要对小麦姑娘动手吧？”

    被小翠这么一说，瑶儿顿时打了个激灵，赶紧往外看了一眼，确定门口没有动静，立马拉住小翠的手。

    “小翠，明天一大早，你赶紧去跟小麦说说刚才发生的事情，她很聪明，应该能猜到些什么，也好让她提前做个准备。”

    “好的小姐。”

    第二天一早，刘星辰便陪着夏小麦来了县衙。

    “什么？县令不在？”

    夏小麦转眼看了刘星辰一眼，只见到刘星辰的眸色也紧了紧，看来他也觉得这事有蹊跷了。

    转眼又问道：“那你们大人有说什么时候回来吗？”

    捕头摇了摇头：“大人出去，哪里会跟我们这些小的们说。”

    没办法，刘星辰和夏小麦只能往回走了。

    一路走，夏小麦的心里总有些不放心。

    “星辰，前两天咱们才见过县令，他一般也不会轻易离开，怎么这次又不见了？会不会又被人绑架了？”

    刘星辰摇了摇头。

    “不会。”

    毕竟绑架县令的事情不小，一般人也不敢这么做。

    只是，县令到底在不在府上，这就不确定了。

    “要不咱们去找找瑶儿？”

    说不定她知道县令去了哪里呢？

    两人便又回到了县衙府上。

    却没想，才走到瑶儿院子里，就看到二夫人也过来了，而且身后，居然还跟着李翠花？

    夏小麦顿时手心一紧。

    她们怎么来了？难道瑶儿的事情这么快就被她们发现了？

    正想着，就感觉手上突然附上了一只大手，转眼一看，就见到刘星辰正低眉看着自己，眼里布满了温柔和爱怜。

    夏小麦顿时心头一暖，刚才那股担忧和焦躁竟然少了几分。

    而对面的李翠花，手里的帕子早就拧得不成样子了。

    瞪着一双猩红的双眼看着夏小麦。

    贱人！

    “早就听说，瑶儿和夏老板的感情深厚，昨日才见过，今日就难舍难分了？”

    二夫人上前就微微勾了勾唇。

    夏小麦和刘星辰给二夫人行了礼。

    “二夫人言重了，既然二夫人找瑶儿有事，那我跟夫君就不打扰了。”

    说完，夏小麦就准备转身离开。

    “慢着！”

    二夫人的声音立马传了过来。

    夏小麦步子一顿。

    “不知二夫人还有何事？”

    二夫人微抬了下巴。

    “昨晚我正跟瑶儿说起你，听说你医术高明，既然今天来了，也省的本夫人走一趟，一块儿去瑶儿屋里坐坐吧。”

    说着，还不等夏小麦拒绝，二夫人抬步就往瑶儿屋子那边走去了。

    夏小麦顿时心头一紧，转眼就看了看刘星辰。

    刘星辰也正微微拧着眉头看着她呢，两人似乎默契般的都认为，二夫人这次肯定没有什么好事。

    到了屋里，小翠给大家倒了茶，几个人围着桌子坐了下来。

    瑶儿看了小麦一眼，又看了二夫人一眼，随即笑了笑。

    “小麦，昨晚二娘就说，要去请你给她瞧瞧身子的，瞧你这会儿就过来了，那就劳烦你，帮二娘瞧瞧了。”

    说着，瑶儿就给夏小麦使了个眼色。

    夏小麦微微点了点头，她知道这是瑶儿提醒她，让她小心行事呢。

    转身就替二夫人把了把脉，顿时眉头微微拧了拧。

    怎么脉搏居然这么强劲有力，都能赶上男子的脉搏了，可二夫人明明就是个看上去柔弱的女人，除非……



第394章   黑衣人？

    想着，顿时心头一紧，一双手都微微颤抖了一下。

    正想着，飞儿的声音就传过来了。

    “夏老板可是看出我家夫人有什么不对劲的地方？”

    夏小麦立马打了个激灵，收回了手。

    “夫人脉搏跳动清晰有力，可见夫人的先天体质是很好的，其他的病症倒是没发现，就是肝火有些旺盛，夫人可是晚上睡不好觉，胸口偶会感觉发闷？”

    闻声，二夫人倒是没什么反应，一旁的飞儿却有些惊喜。

    “夏老板说得对，夫人就是晚上睡不好觉，你可有什么好方子？”

    “小麦看病从来不开药方，想必这次二娘的病，也可以用小麦独有的食疗法子调养吧？”

    瑶儿说到这里，脸上都泛出了一丝得意呢，对于夏小麦的医术，她都能赞叹一天的。

    夏小麦笑了笑。

    “瑶儿小姐说的是，夫人底子不错，稍后我开个调理阵子的药膳，只要夫人照着吃，过阵子便会有改善了。”

    “那就有劳夏老板了。”

    飞儿欣喜的说了一句。

    夏小麦抬眼就看了飞儿一眼，其实看着飞儿笑的时候，还挺好看的，也是个好姑娘，而且看得出来，她对二夫人是忠心耿耿的。

    二夫人身边有个这样的人，也算她的福气了。

    正想着，二夫人就开口了。

    “夏老板果然医术精湛，不如趁着今日空闲，也帮我这侄女翠花瞧瞧身子如何？”

    说着，就让翠花到了夏小麦身旁坐了下来。

    夏小麦看了李翠花一眼，心里也不知道是个什么滋味儿，不过想着，这里有这么多人，李翠花就算胆子再大，应该也不会这个时候对她做点什么吧？

    想着，正要伸手去给她把脉，没想刘星辰的手就附了上来。

    夏小麦心头一愣，转眼就见到刘星辰拧着眉头冲着她微微摇了摇头。

    她知道刘星辰这是担心了，可现在二夫人就在这里，要是她不给李翠花瞧瞧，等会儿指不定二夫人又要提出什么要求了，说不定还要趁机关押他们呢。

    想着，夏小麦便抽出手，拍了拍刘星辰的手安抚了一下，随即转身就给李翠花开始把脉。

    “身体无碍，也是肝火过旺，稍加调理便可。”

    说完，夏小麦便收回了手。

    李翠花笑了笑。

    “夏老板确定？这诊病的事情，可得马虎不得的。”

    夏小麦一转眼，就见到李翠花正勾着嘴角，眯着眼睛看着她，那双眸子里布满了阴险的神色，夏小麦顿时心头一惊。

    难道有诈？

    想着，又抬眼看了二夫人一眼，却发现她竟然是一脸淡定，还悠悠然的喝着手边的茶水。

    兴许是她太紧张了，想多了吧。

    正想着，一旁的小翠便开口了。

    “表小姐，夏老板可是给二夫人和小姐都看过病症的，难道表小姐还不相信二夫人和小姐？”

    按理说，要是李翠花平时的性子，听到这么一句话，早就气炸了，可没想，她居然还笑嘻嘻的站起身。

    “我这不是怕有个万一吗？是吧夏老板？”

    闻声，夏小麦不知道怎么，竟然感觉胸口隐隐在发慌，胸口也总感觉闷得慌，总觉得有不好的事情发生，可又说不上来。

    就听到二夫人开口道：“好了，病也看完了，本夫人就不打扰你们姐妹叙旧了。”

    说着，二夫人便带着李翠花一块儿离开了。

    刘星辰立马将夏小麦一把抱在怀里，感受她微微发颤的身子，顿时眸色一紧，立马将她打横抱了起来。

    瑶儿顿时心头一惊。

    “小麦这是怎么了？”

    刘星辰紧拧着眉头看着夏小麦，心里满是心疼。

    “我先带她回去休息。”

    还不等瑶儿回应，刘星辰立马大步流星的出了县衙府，一直到离县衙有一段距离了，夏小麦才挣脱着从刘星辰的怀里跳了下来。

    刘星辰顿时瞪大了眼睛，一脸担忧的看着她。

    只见夏小麦抚了抚身上的衣服，转眼就笑了笑。

    “走了，回家。”

    正要拉着刘星辰走呢，没想突然身子一轻，又被刘星辰抱了起来。

    夏小麦赶紧拍了拍他的胸脯。

    “我好不容易下来了，你怎么又把我抱起来了？快放我下来，好多人呢。”

    刘星辰顿时眉头微微一拧。

    “你没事了？”

    “我看起来像有事吗？”

    “嗯。”

    “……”

    不等夏小麦再说什么，刘星辰抬步就往酒楼去了，一路上可有不少人盯着两人看呢，夏小麦没好意思的将头埋在刘星辰的脖子里面，可刘星辰的脸皮是越来越厚了，脸都不红一下的。

    一直到屋子里，才把夏小麦放了下来。

    又担心的摸了摸她的额头。

    夏小麦一把将他的手打开。

    “我真的没事。”

    刘星辰狐疑的看着夏小麦。

    “那你刚才……”

    “刚才我那是装的。”

    夏小麦说完，立马看了一眼门口，随即将刘星辰拉过来坐下。

    “刚才我给二夫人把脉的时候，你猜我发现了什么？”

    刘星辰顿时眉头一拧，一脸的疑惑。

    “她的脉搏居然像男子一样强劲有力，我怀疑她会武功。”

    她虽然没有给会武功的女子把过脉，但是以前在现代听讲座也听过了，一个女子，竟然有那么强劲的脉搏，百分之七八十是会武功了。

    说完，夏小麦转眼看向刘星辰，她还以为刘星辰会很震惊呢，没想他竟然是一脸的淡然，似乎早就知道这件事一样。

    “星辰，你是不是一早就知道点什么？”

    刘星辰转眼看向夏小麦，将她抱在怀里。

    “你还记得我说的那个黑衣人吗？”

    黑衣人？

    夏小麦一愣。

    “是上次故意将你引到河塘边，去见李翠花的黑衣人？”

    “嗯。”

    夏小麦立马从他怀里挣脱出来。

    “你的意思是，那个人是二夫人？”

    刘星辰看着夏小麦，眸子紧了紧，微微点了点头。

    顿时夏小麦心头一惊，立马长大了嘴巴，难以置信的看着刘星辰。

    “怎……怎么可能呢？若真是她想办点什么事，随便打发一个人，或者她身边的飞儿，不就可以了？”



第395章   托王爷的福

    很明显，她宁愿相信那人是飞儿，也难以相信那个人是二夫人。

    刘星辰转眼眸子微微眯了眯。

    “起初我也不信，可是最近再去县令府，看到二夫人的背影，才确定那人就是她。”

    夏小麦从凳子上站了起来，拧着眉头仔细想了想。

    二夫人为什么要这么做？还有今天为什么要让自己给她们把脉看病？难道她就不担心她会武功的事情被自己发现？

    正想着，门口就传来急促的敲门声。

    夏小麦和刘星辰顿时相互看了一眼，都发现肯定有不好的事情发生了。

    刘星辰打开门一看，就见到小翠一脸慌张的站在门口。

    “快走！你们快走，我家夫人已经拍了县衙里的人往这边来了，说要把你们都抓起来。”

    闻声，夏小麦立马走了出来。

    “小翠怎么回事？瑶儿出什么事了吗？”

    小翠赶紧摇了摇头。

    “小姐没事，是表小姐，从你们走了之后，表小姐就突然口吐白沫，腹痛不止，现在二夫人一口咬定，就是给你把脉了之后，中了毒，现在正带着衙门里的人要过来抓你，小姐让我赶紧过来通知你，让你们赶紧跑。”

    夏小麦顿时心头一惊。

    怎么可能？她不就把个脉，还能让人中毒？

    正想着，小翠就着急了。

    “夏老板你还是赶紧跑吧，二夫人这次真的生气了，我得赶紧离开，不然被二夫人发现，该对付我家小姐了。”

    说完，小翠也来不及等夏小麦作出回应，立马往门外跑去了。

    三柱立马回过头来，慌忙说道：“大哥，你快带着大嫂先出去躲一阵子吧，这事儿我知道肯定是被人诬陷的，但小翠刚才也说了，二夫人带着那么多人来，肯定是想把事情闹大，你们快走吧。”

    “不！”

    夏小麦眸色一紧。

    “要是现在走了，不就承认真是我毒害了李翠花？”

    三柱顿时急坏了。

    “大嫂，这个时候你就别犟了，你就算不为自己考虑，也要为你肚子里的孩子考虑啊。”

    自知说不动夏小麦，三柱立马转眼看向刘星辰。

    “大哥，你快带着大嫂离开吧。”

    只见刘星辰看着夏小麦，眸色沉了沉，随即一把抓住她的手。

    “好，不走！”

    夏小麦心头一愣，转眼看向刘星辰。

    她还以为刘星辰会跟他们一样，劝她赶紧离开，没想到，知她者莫若刘星辰！

    顿时两人都笑了。

    见状，一旁的三柱急得都要跳起来了，正打算说点什么，门外就传来了声音。

    “夏小麦毒害县令侄女李翠花，立即关押大牢！”

    声音一落，就进到好几个官爷就跑了进来。

    还在大堂吃饭的那些客人顿时都吓跑了，留下来的，不过都是些不怕事儿大还想看热闹的人。

    官差到了后院，见到夏小麦立马将她围了起来。

    刘星辰便将夏小麦抱在怀里，任何人都休想靠近她半分。

    就见到人群中，二夫人慢悠悠的走了出来，看着夏小麦，嘴唇微微一勾。

    “夏老板，咱们又见面了。”

    夏小麦只是冷笑一声，并没有打算说什么。

    当然，二夫人也不啰嗦，正要命人把夏小麦抓走的时候，一阵笑声突然冒了出来。

    大伙儿顿时都愣了一下，往门外一看，就见到一男子穿着一身浅蓝外衫，一手放在胸前，一手放在背后，脸上挂着笑容走了进来。

    大家立马都跪了下来。

    “拜见宣王爷！”

    而二夫人此刻就愣了一下，当宣王爷经过她面前，顿了步子，转眼看过去的时候，二夫人才缓过神来，立马也给宣王爷行了礼。

    宣王爷这才点了点头，继续往夏小麦和刘星辰这边走了过来。

    两人立马也给宣王爷行了礼。

    “不必多礼。”

    宣王爷转眼看了看四周。

    “县令夫人，这是何意？”

    二夫人转眼给飞儿使了个眼色，飞儿立马上前。

    “回禀王爷，今日我家夫人和表小姐听闻夏老板医术精湛，便特意请她去府上把把脉，却没想夏老板却在把脉期间，对我家表小姐投毒，至今表小姐还生死未卜，还请王爷做主。”

    “哦？投毒？”

    闻声，宣王爷转眼就看了夏小麦和刘星辰一眼。

    “夏小麦，你说说，你跟县令的侄女儿有何恩怨，以至于你要给她投毒？”

    夏小麦顿时心头打了个一个激灵。

    这是王爷在给她机会呢。

    夏小麦立马跪在了地上。

    “回禀王爷，我与李翠花确实有恩怨，不过我从没想过要陷害李翠花，如今我已经怀有身孕，又怎会再说身上藏毒？况且当时我是先替二夫人把脉之后再替李翠花把脉的，若说有毒，那二夫人又怎会好端端的站在这里？”

    说着，夏小麦抬眼就瞥了二夫人一眼，就见到二夫人刚才那笑容早就没有了，剩下的只有仇视。

    再一看她那双手，早就捏紧了拳头。

    此时宣王爷又回头看了二夫人一眼，确实是好端端的站在那里。

    突然就想到了什么。

    “出了这么大的事，怎么是夫人带着这些人过来？县令呢？”

    闻声，二夫人便开口道：“大人今日一早外出寻访了，得晚上才回来。”

    宣王爷点了点头。

    “那就等县令回来再做定夺吧。”

    闻声，二夫人心头一紧，赶紧说道：“可是……”

    “对了，我大半天都没吃东西了，夏老板，赶紧把你的拿手好菜拿出来给本王尝尝。”

    不等二夫人说完，宣王爷便抢了话头。

    夏小麦立马点了点头。

    “王爷稍等，民妇这就去做。”

    说完，夏小麦再转眼看了看二夫人，就见到她已经气得咬牙切齿了。

    等夏小麦做晚饭出来的时候，院子里已经重归平静，就剩下宣王爷和刘星辰在说着什么。

    “王爷，饭菜都做好了。”

    闻声，两人这才回头神来。

    王爷看了夏小麦一眼，又看了一眼夏小麦的肚子，转眼就冲着刘星辰指了指。

    “好你个刘星辰啊，我这才走了多久？你这速度也太快了吧？”

    刘星辰起身走到夏小麦面前，一把将她搂在怀里。

    “托王爷的福。”



第396章   味道真不错！

    王爷顿时受不了的摇了摇头，起身就去吃饭了。

    饭桌上，就刘星辰和夏小麦在一旁作陪，因为他是王爷的身份，其他人便不好过来了。

    看着这一桌子的好酒好菜，王爷顿时满意的点了点头。

    好些菜还都是他没有吃过，更有些他见都没有见过的。

    拿起筷子，便夹了面前的一块青椒上来一尝，顿时脸一红，将筷子一扔。

    “水，快给本王水！”

    夏小麦赶紧去端了一碗水过来。

    转眼担忧的看了一眼刘星辰。

    她差点忘了，王爷还没有吃过她做的辣椒呢，一时间就受不住了。

    等着王爷缓过来，两人转眼一看，竟然发现王爷的眼泪都辣出来了，满脸通红，嘴巴更是红肿得跟个香肠一般了，夏小麦和刘星辰也不知怎的，竟然不厚道的笑了出来。

    宣王爷立马将手里的碗往桌上一摔。

    吓得夏小麦立马住了嘴，好歹是个王爷，该不会真的生气了吧。

    转眼就小心翼翼的看了看刘星辰，却见到他还在笑呢。

    赶紧扯了扯他的衣角。

    这汉子是不要命了？

    只听到王爷猛地站起身，就当夏小麦还以为他要发怒的时候，顿时瞪大了眼睛。

    王爷拿起筷子，夹了一口辣椒，就凑到了刘星辰面前。

    “是男人，就吃了。”

    刘星辰嘴角一勾，张嘴就吃了下去，嘴里还嚼得津津有味呢。

    见状，王爷顿时瞪大了眼睛。

    “你不觉得这味道怪怪的？你吃了不觉得难受？”

    说着又回头看了一眼自己刚才夹的菜，确定是一样的，顿时更震惊了。

    难道他味觉出现了问题？

    夏小麦顿时笑了笑。

    “王爷，这个叫辣椒，味道确实有些刺激，王爷第一次吃，自然会不习惯，不信王爷可以再尝一口，这次的味道绝对不一样。”

    “当真？”

    夏小麦点了点头。

    王爷又看了一眼刘星辰，确定他没有自己刚才那种过激的反应，这才半信半疑的又夹起了一筷子辣椒，小心翼翼的放在嘴里，慢慢嚼了嚼。

    突然眉头一拧，越嚼越快了，嚼完还忍不住又夹了一筷子，没想，这一次更觉得有味了，甚至感觉胃口都打开了不少。

    转眼就赞赏的点了点头。

    “不错，味道真不错！”

    说完，坐下来继续吃面前的饭菜，没一会儿的功夫，就把桌上所有的菜都尝了一遍，这才酒足饭饱的放下了筷子。

    “老刘啊，你也太会享受了吧？身边有个美娇娘，还会做出这么一手好菜，却把我一人丢在京城面前那些人，你呀你呀！”

    说着，宣王爷就抬起手，冲着刘星辰指了指，说完还无奈的摇了摇头。

    闻声，夏小麦转眼就看了刘星辰一眼。

    面对那些人？难道宣王爷在京城有麻烦？

    正想着，就听到刘星辰开口了。

    “王爷，当年属下请辞之时，就说的清楚，不会再过问朝中之事。”

    说完，刘星辰转眼就看了夏小麦一眼，随即拉过夏小麦的手，放在自己的手心，紧紧的握着。

    夏小麦顿时心头一愣。

    这会儿再没脑子也能想得出来了，看来是宣王爷又想让刘星辰回京城了。

    吃过饭，刘星辰收拾东西去了厨房，院子里就剩下宣王爷和夏小麦了。

    宣王爷看了夏小麦一眼，又看了一眼还在厨房的刘星辰，起身便走了过去。

    夏小麦也赶紧起身。

    只听到宣王爷说道：“弟妹，老刘可有跟你说过他跟我之间的情谊？”

    这一声弟妹叫得倒是亲切，真是给夏小麦来了个猝不及防。

    夏小麦愣了一下，随即摇了摇头。

    “王爷身份尊贵，又怎么能随意讨论？”

    王爷笑了笑。

    “不愧是老刘看中的女人，确实不一样。”

    说完，转过身，看了一眼远方的天色，顿时眸色沉了沉。

    “我与刘兄，可算得上是出生入死的兄弟了。”

    夏小麦眸子一紧，看着宣王爷的背影，竟然觉得有些萧条，想他堂堂一个王爷，要什么没有？

    想着，就听到王爷继续道：“当年边疆战乱，朝堂中无一人敢上前线，当时太子又容不下我，便在父皇面前谏言，派我做主帅，去平定边疆的局势，可大家都明白，这一场战争，注定是一条不归路。

    当时老刘还是一个普通的将士，在战场上却不畏生死，屡次救本王于水火中，终于这场战役在我两的同心协力下，取得了胜利。”

    说到这里，宣王爷的脸上就露出了满满的自豪，仿佛当年的情景就发生在眼前。

    夏小麦转眼就看了一眼刘星辰，心里也泛上了满满的自豪感。

    “回去之后，父皇便嘉奖我和老刘，让他做了御前侍卫，又过了一阵子，蛮人入侵中原，那些边疆的百姓死的死，伤的伤，蛮人向来凶残，连人肉都吃，没人能跟他们抗衡，父皇便将我和刘兄派了出去。”

    说到这里，宣王爷转过身来，满脸自豪的看着夏小麦。

    “最终在我和刘兄的齐心协力下，那吃人的蛮人也不是我们的对手，打得他们落荒而逃。”

    夏小麦听着宣王爷这慷慨激昂的说辞，忍不住心头也激动了不少，仿佛自己也看到了那壮阔的一幕。

    可没想，等她再抬眼看向王爷的时候，却见他的脸上已经布满了愁云。

    “王爷，怎么了？”

    宣王爷顿时叹了一口气。

    “虽说，每次打了胜仗，回去之后父皇给我的奖赏总比老刘多，可谁都清楚，真正能抗衡那些人的是刘兄，后来他征远大将军的名号才能流传各地。”

    闻声，夏小麦顿时心头一紧，看了看宣王爷。

    功高盖主可不是好事，难道宣王爷……

    “小麦有所不知。”

    正想着，宣王爷又开口了，转眼看过去，就见到宣王爷已然面容凝重。

    “我这次过来，就是因为边疆又开始造反了，现在我父皇和朝中的大臣们都焦头烂额，最近我快马加鞭去边疆附近打探了一番，这次的局势显然比以前的严峻不少，若是这次刘兄不肯出手，不仅边疆那些百姓要饱受苦难，再过些时日，这边可能也会被殃及。”

    夏小麦顿时心头一惊。

    “造反？为何这边一点消息都没有？”



第397章   边疆造反？

    不都说若有人造反，消息很快便会传出吗？

    只听宣王爷继续道：“这次局势动荡不比以往，除了边疆，就连附近那些受难的流民也开始起义反抗，父皇跟朝中大臣们商议，担心这消息过早流出，会引得人心惶惶，反而让那些本就蠢蠢欲动的人也开始造反，到时候局势将不堪设想。”

    “既然现在局势不好，为何朝中还不派兵平定战乱呢？”

    说着，夏小麦心头就有一种不祥的预感涌了上来。

    宣王爷转眼看了刘星辰一眼，眸色沉了沉，转眼就拱手给夏小麦行了礼。

    夏小麦一惊。

    “王爷您这是要让民妇折寿了呀！”

    “小麦，听刘兄说，你向来聪明，想必你也猜到了，我这次专程过来找刘兄，就是想请他跟我回京城，现在也只有他才能跟边疆流寇对抗了，只是刘兄有挂念，一直不肯跟本王回去，故此，还请小麦能帮本王劝劝他。”

    “不回去。”

    王爷才说完，刘星辰不知道什么时候就站在一旁了。

    夏小麦转眼看过去，就见到刘星辰正带着微微笑脸，温柔的看着自己呢。

    顿时心头一暖。

    她知道，刘星辰甘愿留在这个地方当个平民百姓，起初可能是为了刘家，为了狗子，可是现在，她知道刘星辰为的是她。

    若说自私，那就让她自私一次好了，看到这样的刘星辰，她肚子里孩子的父亲，她真的没有办法让他孤身一人去涉险。

    战场不比别的地方，何况边疆流寇凶残无比，虽说刘星辰武功高强，可终究寡不敌众，他不能眼睁睁看着他陷入险境。

    ……

    “夫人，难道就这样放过夏小麦了吗？”

    飞儿不甘心的说道。

    要不是宣王爷突然出来捣乱，她们早就得手了。

    二夫人眸子微微一眯，心里也是一番波涛汹涌，一双手握紧了拳头。

    夏小麦，刘星辰，敢跟她斗？那她就让他们好好尝尝跟她对抗的滋味儿！

    “夫人，夫人？”

    正想着，县令的声音就传了过来。

    飞儿立马转身打开了房门，只见县令急匆匆的就走了进来。

    二夫人立马脸色一转，上前扶着县令到了桌边坐下，笑着给他倒了一杯茶水。

    “老爷不是晚上才回来吗？怎么这么急匆匆的？”

    县令喝了一杯水，缓了一口气。

    “哎呀，夫人啊，咱们的好日子怕是要到头了。”

    闻声，二夫人脸色一沉，眸子转了转，立马又挂上了一丝笑容。

    “老爷为何这么说？出什么事了吗？”

    难道夏小麦他们在她之前见到县令了？

    “前两日京城给各地知府发了文书，说是边疆造反了，现在好些流民都在往各地跑，还有些倭寇也混在里面，咱们这里离边疆最近，怕是过不了几日，那些流民就要到这里来了。”

    二夫人顿时一惊。

    “都说流民被逼上绝路，能活下来的都是些凶残之徒，若是到了这里，那不是要祸及镇上的百姓？”

    “是啊，皇上还说了，到时候流民到了各地，各地知府就必须要开仓振粮，收留那些难民才行。”

    飞儿此时也不淡定了，立马走上前。

    “可流民一旦到了这里，那不是要将老爷这县灵府搬空？”

    说完，二夫人顿时一记眼神警告了过去，飞儿立马缩了身子后退了两步。

    可是心里却像火在烧一般。

    她哪里能让自家主子受这种苦？

    只听到县令说：“不过皇上倒是下了旨意，这几天便会向各处分发粮食，只要京城那边赈灾的东西能及时赶到，咱们这边也不会太借据。”

    话是这么说，可这里离京城毕竟十万八千里，大家心里都很清楚，且不说那批赈灾的东西能不能及时到了，就是到了，那肯定也不够分发下去的，毕竟远水救不了近火。

    而瑶儿这边，小翠也打探到了消息，得知了流民一事。

    “什么？边疆造反？”

    瑶儿惊呼一声。

    小翠担忧的点了点头。

    “小姐，那些流民都凶残至极，到时候小姐可千万别出去，免得他们伤了小姐。”

    瑶儿紧了紧手心，现在也不是讨论这些的时候。

    “对了，我爹回来了吗？”

    “回了，现在在二夫人那里议事。”

    闻声，瑶儿摸了摸自己的肚子，不管怎么样，眼前这事情还是耽误不得的。

    “你快去通知小麦，就说我爹回来了，她自会处理。”

    “好。”

    小翠立马匆匆忙忙赶到了膳禾馆，一进门首先见到的就是宣王爷，立马跪下来给他磕头行礼。

    随后便跟大家说了县令回来的事情。

    夏小麦和刘星辰对视一眼。

    “好，我收拾一下，这就过去。”

    见状，宣王爷便将他们打断了一下。

    “何事如此匆忙？”

    难道是因为刚才二夫人陷害他们的事情？

    夏小麦想了想，这事儿要是有宣王爷帮忙，肯定事半功倍了，就是不知道他愿不愿意帮。

    正想着，刘星辰便走了过来，伸手抓了转她的手。

    夏小麦一转眼，就见到刘星辰微拧着眉头，冲她摇了摇头。

    顿时心头一愣，随即抬眼看了一眼宣王爷，心头顿悟。

    “没什么，就是去找县令讨个公道。”

    宣王爷眸色沉了沉。

    很明显，他刚才看到刘星辰的神色不对，真的只是因为刚才的事情？

    想着，宣王爷笑了笑。

    “那行，你们先去吧，本王出去转转。”

    说完，宣王爷率先就离开了。

    随后，夏小麦跟刘星辰立马跟着小翠就到了县令府。

    “瑶儿，你爹呢？”

    夏小麦问道。

    “还在我二娘那里，也不知道在谈些什么，已经派人去请了，还没过来。”

    瑶儿也有些着急了。

    她就是担心，会不会又像上次一样，二娘准备将爹扣在屋里，不让他出来。

    这边，二夫人一边给县令捏着肩膀，眼珠子就转了转。

    “老爷，妾身有件事，不知道该不该跟老爷讲。”

    县令闭着眼睛，倒是很享受。

    “夫人怎么跟我这么客气了？有事就说吧。”

    二夫人这才开口。

    “是关于，瑶儿的事情。”



第398章   怀个孩子真是累！

    闻声，县令立马睁开了眼睛，手心紧了紧。

    难道瑶儿又出了什么事？

    抬手抓着二夫人到了跟前。

    “夫人，虽说瑶儿并不是你亲生，可她跟你一样，在我心里占着足够的分量的，我只希望咱们一家能和和睦睦的，你能明白？”

    二夫人点了点头。

    “妾身明白老爷的心思，妾身这么多年，也对瑶儿视如己出，若是她出了什么重大的事情，我心里自然也会不安的。”

    县令眸色沉了沉，再一看二夫人，眸色已经冷淡了不少。

    “那你说说，瑶儿又出什么事了？”

    二夫人看了看县令，往旁边走了两步。

    “老爷，虽然您已经开口，答应了瑶儿跟那刘三柱的婚事，可是两人毕竟是年轻人，平日里总也要偷偷见上一面，这倒是正常，可是老爷有所不知，瑶儿她……”

    说着，二夫人面色一凝，住了口。

    吊得县令赶紧起身，一颗心都悬了起来。

    “瑶儿怎么了？”

    二夫人转眼扶住县令，一脸担忧的看着他。

    “老爷，瑶儿她有了身孕。”

    “什么？！”

    县令顿时如雷贯耳，脑袋一懵，难以置信的看着二夫人。

    “瑶儿当真有了身孕？”

    说完，又赶紧问了一句：“是刘三柱的？”

    二夫人点了点头。

    “老爷，您可千万别动怒啊，反正他们也是有了婚约的，既然木已成舟，不如老爷就成全了他们？”

    县令立马一抬手，那股震惊的劲头还没有缓过来呢。

    转眼往前走了两步，心里竟然有一丝庆幸。

    他观察刘三柱也有一段时间了，看得出来，他并不是那种登徒浪子，若是瑶儿当真有了身孕，只怕就是那一次了。

    想着，县令眸子微微一眯，忽然想到身后的二夫人。

    这事儿既然从夫人的口中说出来，说不定她会对瑶儿还她肚子里的孩子不利。

    县令顿时眸子转了转，随即一转身，脸上布满了愤怒。

    “本官要去问个清楚，看看那刘三柱到底是不是吃了熊心豹子胆，竟敢这样对本官的女儿！”

    说完，县令抬步就往外走了。

    二夫人顿时嘴角一勾，眼里泛上了阴狠之色。

    飞儿立马也走了过来。

    “夫人，为何您还劝说老爷成全他们？”

    二夫人笑了笑。

    “你以为老爷现在还能听我的？”

    她早就看出来，县令对她起了疑心了，可她更知道，县令没有揭发她，就是因为对她有情，就凭这一点，她就能把县令拿捏得死死的，他还能狠心用刀子刺自己的心不成？

    可她却忽略了一点，在县令的心中，瑶儿的分量可不比她轻。

    快速到了瑶儿院子里，夏小麦和刘星辰他们一见到县令过来，立马迎了上去。

    “大人，您可算来了。”

    县令眸色一沉，转眼就说道：“进屋说。”

    刘星辰眸色一紧，也发现四处有些不对劲，便扶着夏小麦也进了屋，让小翠在外守着。

    “爹，女儿想求爹一件事。”

    一进屋，瑶儿就跪在了县令面前。

    县令赶紧要将她扶起来。

    “瑶儿，什么事情非得跪在爹面前？起来说吧。”

    可瑶儿坚决。

    “爹先听女儿说，说完了，爹若是还愿意让女儿起来，女儿再起。”

    县令叹了一口气，心里哪里不知道瑶儿想说的是什么？

    “爹，瑶儿不孝，现如今，已经怀了三柱的骨肉了。”

    说着，瑶儿再一抬眼，已经是满脸泪水了。

    就在大家还以为县令听了之后会大发雷霆之际，却没想，县令确实满脸淡然，似乎一早就知道了这件事一般。

    夏小麦和刘星辰顿时都拧了一下眉头，心里都起了一丝疑惑。

    只见县令将瑶儿拉起来，握了握她的手。

    “瑶儿，之前都是爹没考虑周全，让你受苦了。”

    闻声，瑶儿只觉得心头一股酸涩感涌了上来，立马趴到县令的腿上哭了起来。

    “爹，都是女儿不孝……”

    县令抬起一双忧愁又无奈的眸子，重重的叹息了一声。

    “瑶儿，既然如此，那爹也不能再阻碍你们了。”

    说完，转眼看向夏小麦和刘星辰。

    “改日让刘三柱过来一趟吧，要娶我女儿，也得看看他够不够诚意。”

    闻声，夏小麦顿时心头一喜。

    “放心吧大人，我们刘家绝对不会亏待瑶儿的。”

    这事儿就算敲定了，回到酒楼，将这消息告诉给三柱，三柱更是高兴得不得了了，随后赵氏和刘老爷子就忙着帮三柱准备这个准备那个的，就担心拿出去的东西入不了县令的眼。

    至于夏小麦，今天这么一折腾，一回到屋里，立马趴在了桌子上。

    “怀个孩子真是累！”

    没想话音才落，突然身子一轻，就被刘星辰抱了起来。

    夏小麦顿时心头一紧，脑海里立马闪现出一个画面，脸一红，赶紧推刘星辰。

    “我怀着孩子呢！”

    只见刘星辰嘴角一勾，转身就将她放在了床上，正当夏小麦以为他要欺身而上的时候，却见他起身坐在了一旁。

    夏小麦顿时愣了一下，呆呆的看着刘星辰，竟然有些意外。

    “怎么？想了？”

    刘星辰一边玩弄她的头发，一边说道。

    夏小麦顿时浑身打了个激灵，冲他吐了吐舌头，随即翻身闭上眼睛就睡了。

    这一觉真是她这几天以来睡得最香的一觉了。

    却不知道，就在她睡着了之后，刘星辰换了一身夜行衣，偷偷潜入了县衙府。

    “夫人，您不是说只要我按照您的指示行事，我娘……”

    李翠花拖着虚弱的身子，脸色苍白的站在二夫人面前。

    二夫人坐在镜子前，看着面前那张美如画的面孔，嘴角微微一勾。

    “我是说只要你按照我的指示去做，就放了你娘，可是，你没有完成任务，你说我该不该放？”

    说着，二夫人就抬手摸了摸自己的发髻，脸上就露出了阴险的笑容。

    李翠花顿时心头一慌，赶紧跪了下来。

    “夫人，宣王爷突然出现，也不是奴婢能预料的，奴婢真的尽力了，还请夫人放了我娘，她的身子本来就不好，长时间待在柴房肯定会受不住的。”



第399章   李大娘不见了！

    之前本来是让沈林接应，将李大娘送走的，可没想，半路却不知道被什么人给截住了，后来居然还落到了二夫人手里。

    她这才不得已，又被二夫人抓住了把柄，只能乖乖回来，按照她的指示行事了。

    只是以前夏小麦在村里的时候，都不好对付，现在出来了，不仅有徐老板帮着，现在连县太爷和宣王爷都站在了她那边，她们再想对夏小麦动手，简直比登天还难了。

    可这一点，二夫人心里还能不清楚？但是她可不会轻易放弃，更何况这还是上面的指示。

    二夫人起身，缓缓走到李翠花面前，微微低了眉头。

    “放心吧，只要你好乖乖替本夫人做事，你娘自然会安然无恙。”

    此时正趴在屋顶的刘星辰，已经将里面的情形和刚才那段话都记在了心里，顿时眉头一拧。

    柴房？

    随即转身就偷偷往柴房摸了过去。

    现在已经快半夜了，院子里空无一人，柴房这种地方更没有人。

    刘星辰偷摸着一个个屋子瞧，就在走到最后一个屋子的时候，突然听到一声铁链碰撞的响声，顿时眸子一紧。

    立马后退了两步，再贴在门边仔细一听，那铁链正是从里面传出来的。

    想来这一定就是关押李大娘的地方了。

    就在刘星辰看到门上的铁锁，想着怎么才能破门而入的时候，身后突然传来一个声音。

    “谁？”

    转眼一看，正是李翠花。

    只见李翠花瞪大了眼睛看着他，立马嘴一张：“来人唔……”

    就在李翠花要大喊的时候，刘星辰立马冲到了她面前，一手捂住她的嘴巴，将她往旁边一拖。

    李翠花顿时心里一阵发慌，使劲想要掰开他的手，却怎么也掰不开。

    难道她李翠华今天就要死在这强盗手里了吗？

    想着，李翠花心有不甘的闭了闭眼，眼泪就顺着眼角滑落了下来，心中顿时后悔不已。

    要是早知道是这种结果，当初她就不该答应二夫人来县令府，她现在突然好想回到村里去，和娘一起过着平淡普通的日子。

    正想着，耳边就传来了一个声音。

    “我是刘星辰。”

    闻声，李翠花顿时一愣，立马瞪大了眼睛。

    见李翠花没挣扎了，刘星辰这才放开了手。

    李翠花立马转眼一看。

    “你真是刘大哥？”

    刘星辰看了李翠花一眼，随即将蒙面布揭了下来。

    李翠花顿时心头一惊。

    “刘，刘大哥，你怎么会在这里？还穿成这样？”

    说着，李翠花就将刘星辰浑身打量了一遍。

    “想不想救你娘？”

    刘星辰也不多废话，直奔主题。

    李翠花回过神来，赶紧点了点头，不过在想到二夫人，还有看到门上那把大锁之后，顿时又沉了下来。

    “想救，哪有那么容易？”

    说完，李翠花抬眼看向刘星辰，想到之前对他做过的那些事情，顿时心里充满了歉疚之意。

    “刘大哥，我……”

    “听着。”

    不等李翠花说完，刘星辰就开口了。

    李翠花立马打了个激灵，抬眼认真的看着刘星辰。

    “我可以救你娘，不过我有两个条件。”

    李翠花犹豫了一下，再转眼看了一眼那屋子的铁索，随即转眼就坚定的点了点头。

    在她认为，只要能救她娘出来，让她做什么都可以，况且，她坚信，刘星辰的人品跟二夫人绝对不一样。

    刘星辰是好人，就算是他说出来的条件，肯定不会是让她去干什么坏事。

    ……

    第二天一早，负责后院柴房的阿婆急匆匆就跑到了二夫人院子里，将今天一早发生的事情告诉了飞儿。

    飞儿顿时心头一紧，转身就到了二夫人面前。

    “夫人，李大娘不见了。”

    二夫人此时正在镜子面前整理妆容，一听这话手边一顿，本来还挂着微微笑容的脸立马沉了下来。

    “不见了？把李翠花带过来。”

    她以为，把她亲娘救走了，本夫人就拿她没辙了？

    想着就打开了旁边的暗格，正准备将里面的盒子拿出去，却听到飞儿说道：“李翠花也不见了。”

    二夫人猛地从凳子上站了起来，一转身，一双狠忒的眸子盯着飞儿。

    不见了？居然敢逃跑？

    二夫人努了努嘴角，眸子缓缓闭上，轻吐了一口气，再睁开眼已然比刚才的狠忒的眼神更冰冷无情。

    “找，掘地三尺，也要给本夫人找回来。”

    二夫人没有大吼大叫，更没有狂摔东西，这语气听上去轻声细语，可旁边几个丫头却顿时瑟缩了身子，赶紧低着头，连大气都不敢再喘一声了。

    就连飞儿都吓得身子往后缩了缩。

    “是！奴婢这就去。”

    接下来几天，二夫人一边不停的派人出去找李翠花，一边担心会被人暗算，就一直待在县令府上，算是安宁了几天。

    而夏小麦这边，这几天下来，她那新酒楼，每天都由刘星辰亲自去盯着施工，什么事情都要亲力亲为，那些请来的工人自然都不敢偷工减料，更不敢偷懒。

    以至于这么几天下来，新酒楼就装修得差不多了。

    这天，夏小麦专门让刘星辰去把瑶儿，县令都喊到了膳禾馆，今天酒楼是最后一天营业了，便早早就收了工。

    刘家一家人，加上县令还有瑶儿和小翠一起，围了一大圈。

    夏小麦亲自给县令倒了酒。

    “大人，不久之后咱们也算亲家了，在这里我先敬大人一杯。”

    说着，夏小麦拿起酒杯就准备喝，没想，酒杯才到嘴边，突然一只大手就伸了过来，将她的酒杯夺了去。

    “星辰，夺人酒杯可不是什么好事。”

    刘星辰嘴角一勾，仰头就把酒喝了，随即啥话也不说，直接坐了下来。

    夏小麦顿时是闹了个无趣，也只能没好气的坐了下来。

    却没想他们这模样却逗得大伙儿一阵乐呵。

    “你们啊，就是一堆欢喜冤家，小麦你就知足吧，刘大哥这是为你好呢！”

    瑶儿忍不住就白了夏小麦一眼，嘴边却挂着笑容。

    夏小麦切了一声。

    “得了吧，你自己可不比我差，瞧瞧你碗里。”



第400章    定了定了！

    被夏小麦这么一说，大伙儿顿时都往瑶儿碗里看过去，只见她碗里已经堆满了饭菜，而一旁的三柱还在拼命往她碗里夹菜呢。

    顿时逗得大伙儿又哄堂一笑。

    三柱这才没好意思的放下了筷子，摸了摸后脑勺。

    此时县令就开口了。

    “既然你们都决定成亲了，这几天可该定个好日子了？”

    夏小麦立马说道：“定了定了。”

    县令一惊。

    “哦？那是哪天？瑶儿成亲可不能马虎，可是请的师父过来算的黄道吉日？”

    夏小麦笑了笑。

    “您就放心吧，我您还信不过？就是这个月十五号，月圆之时，那天也是我新酒楼开张的日子，到时候我准备宴请八方，不仅让咱们这个镇子上的人都知道县令的女儿风光大嫁，还要让临边的镇子都知道，这您总满意了吧？”

    县令顿时笑了笑，抬起手就冲着夏小麦指了指。

    “你呀！”

    他还真是拿夏小麦没辙。

    可就在大家都很开心的时候，刘星辰一抬眼，却发现赵氏，刘老爷子，还有三柱的脸上落下了一丝遗憾，就连笑容都不那么干脆了。

    他知道，他们肯定是想二柱了。

    只是之前，他不是没有派人去找过，可是二柱一心要跟着倩儿，还是不肯回来，他担心爹娘难过，便没有告诉他们，有消息总比没消息的好，至少这样心里的期望也不会落空。

    ……

    一转眼的功夫，就到了十五号了，这天，夏小麦一大早起来就开始帮着忙活三柱跟瑶儿成亲的事情，而酒楼那边就交给刘星辰了。

    “小麦，你快看看，我脸上的胭脂是不是涂太厚了？”

    瑶儿穿着一身喜服，红着一张脸紧紧的拉着夏小麦。

    夏小麦一摸她的手，惊呼一声：“哎呀瑶儿，你的手怎么这么冰？”

    说完赶紧给瑶儿搓了搓手。

    “我也不知道，就是感觉好像有点儿紧张，可是又觉得脸上好烫，小麦你快帮我瞧瞧，是不是我身体出了问题？今天是我和三柱大婚的日子，可不能出岔子。”

    瑶儿正焦头烂额呢，却见到夏小麦居然还没心没肺的笑了起来，顿时拧了眉头，抬起手就拍了她一下。

    “你还笑，没良心的家伙。”

    夏小麦笑了笑。

    “好啦好啦，放轻松，你就是太紧张了，你知道吗？瑶儿，你今天可比天上的仙女儿都美，等会儿三柱见到了，一定魂儿都丢了。”

    “小麦，你……讨厌。”

    瑶儿转眼就害羞的笑了笑。

    还被说，现在她只要一想到到时候三柱掀开她盖头那一刻的模样，她心里就很高兴，就觉得幸福得不得了。

    “哎呀新娘子好了没？花轿都过来了，怎么盖头还没盖上呀……”

    媒婆冲进来就急匆匆的这里吩咐一下，那里吩咐一下的，最后终于给瑶儿把盖头盖上了，夏小麦扶着瑶儿就出了县令府。

    到了新酒楼这里，门口已经围上了好些人，乌压压的，基本上整个镇上，包括临边村子里的人都过来了，好不热闹。

    夏小麦扶着瑶儿下了轿子，刘星辰等人便在门口将炮竹点燃，伴随着欢快的炮竹声，新娘和新郎就进了大堂。

    在众人的祝福中，拜堂成亲。

    夏小麦看着三柱和瑶儿穿着一身红衣，拜堂成亲的模样，心中都替他们高兴。

    原先本来是没有半点交集的两个人，身份更是悬殊，一个只是个山里的农民，手上没什么手艺不说，还有毛病。

    而另一个，从衣食无忧的大小姐，行为举止优雅大方，镇上人人都想一睹芳容。

    却没想，在一次意外之后，竟然成就了一段佳话，这缘分，真是说来就来，谁也挡不住。

    想着，夏小麦抬眼就看了看面前刘星辰。

    刘星辰转眼也看了夏小麦一眼，脸上全是幸福的笑容。

    夏小麦看着刘星辰那张帅气精致的脸，突然露出了欣慰的笑容。

    想想，她跟刘星辰这段缘分，不是更离谱更不可思议了？

    等着三柱和瑶儿礼成之后，酒楼就开始忙活起来了。

    之前在村里的乡村，还有里正，村长都过来了，当然这里面肯定也少不了徐有为的了，刘老爷子便带着刘星辰和三柱一一敬酒。

    本来这新酒楼空间就很大，而且这次还特意安排了上下两层全部招待客人，这时候都坐满了。

    这一顿忙活下来，除了夏小麦和瑶儿之外，基本上每个人都忙得不亦乐乎了，就连狗子都跑出去帮忙递盘子洗碗了。

    一直到天黑了，还忙活了一阵子，这一家子才算消停下来。

    夏小麦便亲手去做了一顿饭，一家子围在饭桌上正正经经的吃上一顿团圆饭。

    “来，敬咱们这么大家庭的新成员，瑶儿。”

    夏小麦率先举起酒杯，庆祝了一番，大伙儿身上的疲惫感顿时消了大半，纷纷举起了酒杯。

    不过最后刘星辰还是没有让夏小麦喝酒，不过这一次夏小麦倒是没有耍小性子，而是很开心，觉得自己很幸福。

    其实之前她哪怕面儿上说点什么，心里也还是觉得很幸福的，有刘星辰这样一个男人在身边，她还有什么不知足的呢？

    此时三柱便站起身，倒了一杯酒，牵着瑶儿来到了赵氏和刘老爷子面前。

    “爹娘，为了儿子的婚姻大事，让爹娘费心了，爹娘放心，往后儿子一定会好好努力，争取他日考中状元，让爹娘大哥大嫂，还有瑶儿都过上好日子。”

    说完，三柱便仰头一口气喝了一杯酒。

    一旁的瑶儿顿时心里就担心了，赶紧扯了扯三柱的衣袖。

    “你慢点喝。”

    三柱转眼就笑了笑。

    “不碍事，今天高兴，这不是还有大嫂在吗？”

    “这就迫不及待秀恩爱呢，我可不管。”

    说完转眼就开始吃自己的东西，但是嘴上那笑容可怎么也放不下去。

    此时刘老爷子和赵氏已经开始抹起了眼泪。

    赵氏一手拉着三柱的手，一手拉着瑶儿的手。

    “三柱，你能娶到瑶儿这么好的媳妇，那是你上辈子修来的福分，往后你可得好好对瑶儿，不准欺负他听见了吗？”



第401章   怎么会有瘟疫？

    三柱赶紧点了点头：“娘放心，我一定会好好对待瑶儿的。”

    闻声，瑶儿顿时脸一红。

    “娘，媳妇也有好多事情都不懂，从小娘亲也不在身边，往后有做的不好的地方，还请娘多多教导媳妇才是。”

    “好，好！”

    赵氏高兴得都流下了泪水，看着三柱能娶到这么漂亮的媳妇，还是县令的女儿，真是刘家祖宗显灵了呀！

    这天晚上，新膳禾馆的院子里充满了欢声笑语，一整晚都张灯结彩，充满了温暖和喜庆的味道。

    可不想，这天色说变就变，第二天天才微微亮，整个镇子就充斥着一股沉闷又紧张的气息。

    夏小麦醒来的时候，只觉得头脑发胀，昏昏沉沉的，眼皮子都觉得沉重得不行，可躺下又怎么也睡不着。

    转眼一看，按照平时，这个时候应该已经艳阳高照了，可今天却格外的阴沉，到夏天了，这天气要是一沉下来，又没有风，人就感觉烦躁不已。

    “看来又要下大雨了。”

    夏小麦正从床上坐起来，刘星辰就端着一碗汤走了进来。

    “醒了？”

    刘星辰将汤放在桌上冷着，转身就过来将夏小麦抱在怀里。

    夏小麦懒洋洋的躺着，点了点头。

    “嗯，外面这是又要下雨了？”

    刘星辰转眼一看。

    “快了。”

    说完，眉头就微微拧了拧，一种不祥的预感立马冲了上来。

    “大哥！大哥！”

    门外三柱匆忙喊着。

    夏小麦顿时心头一惊，立马从刘星辰的怀里起身。

    转眼就见到刘星辰已经到了门口，就见到三柱急匆匆跑了进来。

    “大哥不好了！”

    “说。”

    刘星辰也是一脸的凝重。

    夏小麦盯着三柱看了看，手心紧了又紧，她就知道，今天天色大变，这是有大事要发生了。

    夏小麦跟刘星辰走到门口一看，顿时心头震惊不已。

    只见门口堆满了人，一个个的都在向他们招手讨要粮食。

    再转眼一看，这一条街都堆满了人，已经看不到尽头了。

    这些人里面，有老的有小的，有夫人，也有缺胳膊断腿了的，看起来都狼狈不堪，有的甚至连话都说不清楚了。

    夏小麦突然感觉心头格外的发慌，赶紧往后退了两步，立马扶住旁边的门，一手捂住胸脯，紧咬下唇。

    再一抬眼，只看到乌压压一片的人都在向他招手，耳边却什么话都听不见了。

    她只能感受到自己都跳到嗓子眼，快跳出来的心脏。

    “小麦，小麦！”

    等她再回过神，一抬眼，见到的就是刘星辰那张紧拧着眉头，一脸担忧的脸色。

    还不等她说什么，只觉得身子一轻，就被刘星辰打横抱了起来。

    夏小麦赶紧推搡了两下。

    “别，我没事，你快放我下来。”

    见到夏小麦没事了，刘星辰才将她放下来，立马双手捧住她的肩膀，紧紧的盯着她。

    “小麦，回去休息。”

    这里人太多了，一看就是那些边疆的流民跑到这里逃难来了，指不定里面可能还藏着倭寇，或者是带着什么疾病过来的。

    夏小麦现在怀有身孕，身子本就比常人弱，他实在不放心让她留在这里。

    “不，我不回去，他们现在很需要我们。”

    夏小麦坚定的摇了摇头，就好像身体里突然出现一个声音在告诉她，她要去帮助那些人，这是她的使命。

    说完，夏小麦也不顾及刘星辰了，转身就到了院子里。

    “小翠，你快去县衙瞧瞧，县令应该已经知道现在的情况了，看他打算怎么安排。”

    小翠赶紧点了头。

    “好，我这就去。”

    说完，小翠立马跑了出去。

    而这边，县令也是急得焦头烂额了。

    “不是说还要过阵子才会来吗？怎么今天就来了？”

    县令着急的在大堂中央走来走去的，心里都急死了，师爷便跟在身后也走来走去了。

    “大人，县衙的门都快被那些流民挤破了，要是咱们再不开仓振粮，怕过不了多久那些流民发怒了，后果可不堪想象啊。”

    都说闹灾荒的时候，连动物都会发疯，何况是这些已经饿了十天半个月甚至一两个月的流民？

    他们可都是抱着希望一步步从鬼门关走过来的，这个时候若还找不来吃的，怕是真的要开始发疯了。

    “你以为我不想开仓振粮吗？可皇上分发下来的粮食，还得半个月才能到，你瞧瞧现在外面多少流民，就算把我这县衙府移平了都不够他们塞牙缝的呀！”

    县令这里正着急呢，门外一个捕快急匆匆的就跑了过来。

    “大人不好了！”

    县令顿时心头一颤，一种不祥的预感就冲了上来，连声音都颤抖了几分。

    “又，又怎么了？”

    只见那捕快的脸都变色了，颤颤巍巍道：“大，大人，门外好几个流民突然口吐白沫，浑身颤抖，没一会儿的功夫就断气了，小的们以为，以为这应该是瘟，瘟疫。”

    “什么？”

    县令顿时瘫坐在了凳子上，一脸的震惊不已，抬起一双颤抖的手。

    “瘟……瘟疫，怎么会有瘟疫？还愣着干什么？赶紧把那些人都给本官赶走，快把县衙都封锁起来，还有后门也封闭起来，绝对不能让那些流民闯进来，对了，县衙里的人也不能出去！”

    说着，旁边的师爷忽然想到了什么，立马凑上前。

    “大人，那小姐怎么办？”

    县令顿时心头一紧。

    “瑶儿……”

    咽了咽口水，一转眼，立即冲那捕快吼道：“还愣着干什么？赶紧去膳禾馆把瑶儿给我带回来，记住，绝对不能让那些流民伤害她半分，快去呀！”

    那捕快吓得立马跑了出去。

    而这边，小翠一路不停的跑到县衙府，一看门前已经堆满了人，完全把门口都堵死了，转眼就往后门跑了过去。

    却见后门也是紧闭的，上前使劲敲了敲门。

    “开门！快开门呀！”

    里面立即就传来了声音。

    “大人说了，这段时间府上不能让任何人进来，里面的人也都不能出去，不管你是谁，赶紧走。”



第402章   开仓振粮

    小翠心头一惊，连忙又拍了几下。

    “你们快开门，我是小姐的贴身婢女小翠，小姐有话要跟老爷说，你们快开门！”

    听到这话，里面的人才把门打开了一个缝隙，一看后面倒是没有流民，这才又打开了一些。

    “小翠姑娘，不是说小姐找老爷吗？小姐呢？”

    “小姐自然在膳禾馆，是小姐让我回来给老爷传句话，你们快让我进去。”

    门口两个愣头愣脑的捕快立马相互看了一眼，其中一个转眼就摇了摇头。

    “小翠姑娘，老爷说了，除了小姐，任何人都不能进来，要真是小姐找老爷，你还是带小姐亲自过来吧。”

    “哎……”

    还不等小翠再说什么，那两人转头又把门关上了。

    气得小翠脚一跺，没法，又赶紧往回跑了。

    等着小翠回来，夏小麦和瑶儿立马起身。

    瑶儿立即问道：“我爹怎么说？”

    小翠着急的摇了摇头：“老爷命人把前门后门都紧闭了，说是不让任何人进出，只有小姐能进去。”

    正说着，这个时候门口就过来了一个捕快，给瑶儿行了礼。

    “小姐，大人命小的来接小姐回府。”

    瑶儿顿时心头一惊。

    转眼看了夏小麦一眼。

    “小麦，我先回去，问问我爹的意思，然后我立马就回来，你们要等我。”

    夏小麦点了点头：“好，你速去速回，路上注意安全，小翠照顾好你家小姐。”

    “是。”

    随即小翠扶着瑶儿就出了酒楼，才到门口，又遇上了打探消息回来的刘星辰和三柱。

    得知瑶儿要回县令府，三柱便跟着一块儿去了，他实在不放心让瑶儿穿梭在这些流民中间。

    今天整个镇上都布满了流民，以至于镇上的店面都不敢开门，有些人家连门都不敢开，就只能躲在屋里偷偷看着外头的情况，就担心一打开门，那些人就要冲进来抢吃的。

    而膳禾馆，门口虽然堆积的人相对比较多，但是门口毕竟有刘星辰和几个伙计和厨师守着，那些人也不敢轻易冲进去。

    “娘亲，外面好多人，好可怕。”

    狗子跑到夏小麦面前，一把抱住夏小麦的大腿，这才没那么害怕了。

    夏小麦一把将狗子抱起来坐在自己的腿上。

    “狗子现在是大孩子了，不要怕，而且爹爹在外头守着呢，没人敢伤害狗子的好吗？”

    狗子认真的点了点头，随即一把抱住夏小麦的脖子。

    “那狗子就负责保护娘亲。”

    夏小麦笑了笑。

    “好，那娘亲也负责保护狗子。”

    两人这么一玩闹，夏小麦这才感觉微微舒缓了一些，可是心里还是惦记着外头的情形，眼见着外面的流民越来越多，形势越来越紧张，要是县令那边再不发出消息，过不了多久整个镇子怕是都撑不住了。

    忽然想到村里的状况，夏小麦顿时手心微微颤了颤。

    也不知道村里现在怎么样了，那些流民肯定去过村里了，村里没有镇上安全，怕是有些人家已经被抢得差不多了，只希望不要再闹出人命就好。

    可是夏小麦心里却很清楚，这种时候的流民已经到了疯狂的程度，连人都吃，哪有不闹出人命的？

    突然有些庆幸，幸好当初她一心要来镇上，幸好当初她不管怎么都把刘家这一家子大大小小都接到镇上来了，最起码现在还能躲一躲。

    想到这里，夏小麦抬眼就看了一眼正挡在门口，背影高大的刘星辰，心里突然觉得有些不是滋味儿了。

    兴许是她太自私了，她需要刘星辰，而这些流民更需要他。

    如果当初宣王爷过来劝说的时候，一刚开始刘星辰就跟他去了前线，或许现在这里面大部分的流民都能得到解脱，也不会像现在这般生不如死了。

    可是一想到要让刘星辰一人去面对前线那么严峻的形势，让她如何能放心？

    正想着，而这边，瑶儿回到县衙，站在县令面前苦口婆心说了一大堆要开仓振粮的事情，可县令依然再三犹豫。

    “爹，女儿恳求爹，现在若不开仓，不出数日，那些流民一定会发疯的，到时候后果将不堪设想，现在只要爹一声令下，让全镇的百姓齐心协力帮那些流民，才能缓解一时的危机。”

    “岳父大人，瑶儿说得对，我大哥大嫂那边也已经准备好了，只等岳父大人一声令下，相信这几日镇上的百姓都会对岳父大人感恩戴德。”

    刘三柱也赶紧说了几句。

    县令现在真是如坐针毡了，他哪里不明白这个道理？只是他那些东西，可都是他以前辛辛苦苦一分一毫刮来的，现在就要拿出去给那些跟他毫无关系的流民，让他怎么舍得？

    可是眼下，要是不这样做的话，到头来可能不止他府上这些东西都没了，可能连他这条命多保不住了呀！

    想着，县令重重的叹了一口气，随即转眼看向瑶儿，一脸的难过。

    就在瑶儿想着该怎么劝说的时候，就见到县令抬手推了推。

    “去吧。”

    闻声，瑶儿顿时心头也喜，随即跟着三柱立马赶回了膳禾馆。

    随后，官府的告示就贴了出来，命令镇上所有人，每家每户都要出来救济流民，会根据每家每户出的力气大小，官府会给出相应的银两做报酬。

    告示刚出来，其他人家还有些畏手畏脚的，不敢开门，担心那些流民会立马疯了一样的冲过去抢东西，可是在看到膳禾馆已经搭建了赈灾区域，而且已经开始分发粮食，后面的流民更是老老实实的排队，大伙儿顿时都放心了。

    立马一个接着一个的都打开了门，开始熬的熬粥，做的做馒头，一时间整个镇上好不热闹，那些流民更是都能吃到馒头喝到稀饭。

    一个个的口中都在夸赞，说县令是好人。

    这些话传到县令的耳朵里，县令这会儿虽然很心疼自己拿出去的银子，可是总算是宽慰了一些。

    可是好景不长，边疆造反的倭寇一天比一天猖獗，得知这里有人开仓振粮，一时间突然涌来了大量的难民。



第403章   瘟疫？！

    这会儿就算县令出再多的银子，也没人再出手赈灾了，毕竟那些硬邦邦的银子可不能当饭吃，要是他们手里的粮食都断了，怕是不知是那些流民，就连整个镇上的人，都要饿死了。

    接二两三的，好几户人家都开始紧闭房门，任由那些流民怎么敲门，都不敢再出门了。

    而膳禾馆，这会儿也快撑不住了。

    赵氏急匆匆的跑到夏小麦面前来。

    “小麦啊，米已经快用完了，晚上恐怕连咱们吃的都没有了，这可怎么办？”　

    夏小麦咬了咬下唇，转眼看了一眼外面的情况，除了之前在这边的流民，现在已经又增加了一半，现在镇上好多人家都关门了，他们酒楼现在也撑不下去了，要是再这样下去肯定不行。

    想着，夏小麦立马拉着刘星辰就进了屋子。

    “星辰，你可有法子？”

    刘星辰眸色沉了沉。

    “关门。”

    现在只能关门了，只剩下他们一家酒楼还在接济那些流民，可这样下去，他们自己都要没吃的了，而且现在的流民越来越猖獗，好些都开始蠢蠢欲动，要开始抢夺了，他们还是要为自己打算。

    夏小麦手心紧了紧，转眼看了一眼门外的流民。

    里面还有小孩儿，还有妇人，都是一个个活生生的人，却要遭受这些。

    想着，夏小麦又转眼看了看刘星辰。

    如果她让刘星辰跟宣王爷去平定战乱，现在的局势是不是就会反转了？

    “星辰，你想去帮宣王爷吗？”

    闻声，刘星辰心头一愣，抬眼拧着眉头看了看夏小麦，随即嘴唇抿了抿。

    “小麦，若能早日平定战乱，百姓将早日脱离苦海。”

    刘星辰终究有一颗平定战乱的心，这就是他的使命，从当年他从军，帮宣王爷平定战乱，到他成为人人敬仰的征远大将军，这注定是他的使命。

    夏小麦上前拉住刘星辰的手，抬眼看着他。

    “答应我，一定要活着回来，不然，我会抛下一切，离开这里，回到以前那个疯疯癫癫的我。”

    闻声，刘星辰眸色一紧，随即一把将她抱在怀里。

    “小麦。”

    他知道，夏小麦不会离开他，她这样说，是因为担心他，舍不得他。

    ……

    既然决定了，第二天一早，宣王爷就命人送来了铠甲，夏小麦亲手帮他穿上，又嘱咐了几句，这才让刘星辰离开了。

    夏小麦看着刘星辰穿上铠甲，策马奔腾的模样，心中便涌上了满满的敬仰和骄傲。

    可没想，刘星辰才走，不好的事情又发生了。

    “大嫂，出大事了！”

    三柱急匆匆的跑了过来。

    夏小麦顿时心头一紧，转眼看了看一紧离开的刘星辰，顿时心头坚定了不少。

    “出什么事了？”

    “新来的流民里面，好几个人都开始高烧不退，有些还开始口吐白沫，脸色发黑，有几个年纪大的大娘见了一眼，都说，可能是感染了瘟疫。”

    “瘟疫？！”

    瑶儿顿时吓得往后退了一步，小翠赶紧扶住她。

    三柱也赶紧过去扶了瑶儿。

    “瑶儿你没事吧？”

    瑶儿摇了摇头。

    “我没事。”

    随即拧着眉头，转眼看向夏小麦。

    “小麦，瘟疫可不是小事，咱们得早做打算，不然不出数日，镇上所有的人都会被感染了。”

    夏小麦眸色沉了沉，心里就开始盘算。

    以前在学校的时候，上过古代医学的课程，老师就有讲过古代最严重的最厉害的病症就是瘟疫，传染速度快，传播途径广，一旦接触，少则两三天，多则十天半个月便会身亡。

    现在正是兵荒马乱的时候，最容易得病，三柱说的瘟疫，说不定是真的。

    想着，夏小麦手心一紧，转眼看向三柱。

    “带我出去看看。”

    瑶儿立马拉住夏小麦。

    “不行，小麦，要真是瘟疫你现在出去怕是要感染，而且你还怀有身孕，身子本就比常人弱，现在大哥不在，你不能出去。”

    “是啊大嫂，我答应过大哥要好好照顾你的，现在外面那么乱，你就别出去了，要办什么告诉我就成。”

    夏小麦眸色一紧。

    “我会医术，必须亲自出去看看，到底是不是瘟疫，若真是，必须早点想办法查出病原体，不然不出数日，就算咱们一直躲着，也必定会感染，横竖都是等死，不如早点出去，说不定还能查出点什么，也好早日克制住疫情。”

    说着，夏小麦便没打算再搭理他们，进屋就拿上一件披风，再用一块帕子捂住口鼻，这样好歹还能隔绝一下。

    拗不过夏小麦，三柱只能急匆匆的也按照夏小麦的法子，将自己的口鼻捂住，随即立马跟着跑了出去。

    一出门，夏小麦顿时感觉心头猛地一慌，一股腐烂的恶臭味立马传了过来，就感觉胃里立马一阵翻腾，赶紧一手捂住胸口，差点没吐出来。

    见状，三柱赶紧上前扶住夏小麦。

    “大嫂，你还是回去吧，你这身子受不住的。”

    “没事。

    不管三柱怎么说，夏小麦就是铁了心要出来了。

    强行克制住心里障碍，转眼看了看，这才抬步往人群中走了过去。

    一路走过来，里面的老老少少，好些人脸色都变了，有的嘴唇苍白，面如死灰，这反而是没感染疾病的，只是太饿了的模样。

    再看过去，另外一部分人，则面色暗黄，目光无神，嘴唇发乌，一阵阵的咳嗽，有的还咳出血了。

    夏小麦顿时拧起了眉头，记得之前老师说过，瘟疫只是统称，里面包含了很多病症，比如流感，肺结咳，鼠疫等，都叫瘟疫。

    可要是想解决，必须先找对病症才行，现在又没有现代的验血或者拍片等工具，只能通过望闻问切来看了。

    可是一路看来，这些人除了咳嗽，有的咳血了，然后面色发乌，也没有其他的症状了，就这样看就很难判断了。

    夏小麦顿时心头越来越慌了，她竟然现在还找不到病症点，看着一个个病人面如死灰的模样，要是再耽搁下去，他们一个个的就只能死在她眼前了。

    想着，夏小麦心头又慌又难受，突然觉得眼前一黑，胃里顿时翻起了一股酸味儿。

    赶紧走到一旁扶住墙，稍作休息，这才缓和过来一点。

    三柱立马跑了过来。

    “大嫂，你还是回去吧，再这样下去，你会吃不消的。”

    三柱真是急得都火烧眉毛了，都恨不得直接把夏小麦扛回去。

    “求求你，救救我娘吧，你让我做什么都可以，求求你救救我娘吧，我娘就快死了……”

    一个小女孩儿哭着一张脸，跑到夏小麦面前，抓着她的衣裙求情。



第404章   鼠，鼠疫！

    夏小麦转眼一看，这小女孩儿看起来跟狗子差不多，不过三四岁的年龄，瞧她那楚楚可怜的模样，这么小，没了爹娘，在这个时代，还怎么活得下去？

    夏小麦顿时心头一酸，眼里就布满了泪水。

    她不是个轻易落泪的人，可是此刻，看着这个小女孩儿，也不知道是不是怀孕的原因，她居然变得多愁善感了。

    抬手摸了摸那小女孩儿，再转眼一看不远处的妇人，跟其他感染瘟疫的病人一样的症状，正打算走过去再瞧瞧，忽然心头猛地打了个激灵，顿时眼前一亮。

    脖子和手臂怎么那么粗？

    那妇人一看身材，明明是个瘦弱的女子，一双腿就瘦得跟竹竿一样，肚子更是干瘪得很，怎么唯独脖子和手臂粗得那么明显？

    想着，夏小麦立马转眼看了看其他人，顿时心头一惊。

    这一看才发现，基本上所有的人，都是脖子和手臂粗得格外的明显，那些原本就胖一些的人就更明显了。

    夏小麦顿时眸子一紧。

    脖子和腋下还有腹股沟分布着三个最大的淋巴结，若是淋巴堵了，这个地方便会比其他的地方显得尤其大，淋巴是排毒通道，如果这个地方堵了，对身体非常不好，特别是现在天气越来越热，很可能还会引起淋巴炎。

    等等！那是什么？

    想着，夏小麦一转眼，忽然看到那妇人的手臂上竟然冒出了一两个黑点。

    立马走了过去，抓起她的手臂瞧了瞧。

    这一看，才发现，不止一两个，几乎整个手臂都渐渐冒出了这种青黑色的疱疹，还有脖子上，再拉起她的裤腿一看，腿上也在冒。

    夏小麦顿时心头一紧，立马转眼又看了看旁边一个人的，身上也出现了青黑色的疱疹。

    顿时心头一颤。

    缓缓站起身，身子猛地一颤。

    见状，三柱赶紧上前扶住夏小麦。

    “大嫂，你是不是看出来这是什么病了？”

    夏小麦抬起微微颤抖的手，捂了捂胸口，双眼里泛出了惊恐之色。

    “鼠，鼠疫！”

    要是她没看错的话，基本上可以确定，这就是瘟疫里面非常厉害的一种病，鼠疫，也叫黑死病。

    这种病在中世纪的时候，就闹过几次，她还记得当时就有人用尽一切稀奇古怪的治疗方法，有的人吃下粪便和灰烬，有的人将黑色肿块切除，有的人甚至把活蟾蜍放在胸前，可这样都无济于事。

    之所以叫黑死病，就是因为它的传染速度极快，死亡率极高，若在现代，运用西医技术，可能还有一线生机，可现在……

    看着周围这些人一个个的身上渐渐冒出青黑色疱疹，脸色越来越暗沉，有的已经开始呕吐，还有的已经咳血了，空气中更是开始弥漫出一股糜烂的臭味。

    夏小麦抬眼看了看沉闷的天色，顿时心头一紧。

    难道这次的遭难，真的逃不过去了吗？

    回到酒楼，瑶儿等人立马围了上来，见到夏小麦那无精打采的模样，大伙儿心里顿时都揪起来了。

    “小麦，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “三柱，要不你还是去把老先生请过来给小麦瞧瞧吧，她现在怀了身孕，可不能出事的呀！”

    刘老爷子拧着眉头，着急的说道。

    赵氏也赶紧点了点头。

    一旁的狗子听不懂他们在说什么，不过他看到自己娘亲这模样，心里自然也能猜到一些。

    上前一把抱住夏小麦的脖子。

    “娘亲不怕，狗子会一直陪在娘亲身边的。”

    闻声，夏小麦缓缓抬起眼睑，看着狗子这可爱又懂事的模样，顿时鼻子猛的一酸，随即一把将狗子抱在怀里，终于哭了出来。

    她真的忍不住了，真的快撑不下去了，她真的无法接受外面那些活生生的人一个个在她眼前死去，更难以想象在不久之后，她这些亲人，这些她爱又爱她的人，都会一个个死去。

    而现在她竟然一点办法都没有，都怪自己没用，要是当初在现代的时候，她能多研究一点古代的瘟疫的病情，现在也不会这么无助了。

    想着，夏小麦就感觉自己的心头就跟一块重大的石头压住了一般，喘不过气来。

    一边抱着狗子哭，嘴边一直喊着：“对不起，都是我没用，是我没用，救不了大家……”

    她本以为，刘星辰去了战场上，她一定能坚守这里，解决这边的问题，然后好好的等他回来，可是她这会儿才知道，自己高估自己了。

    星辰，她真的好想他！

    见状，大伙儿顿时都拧了眉头，心里也无奈的很，毕竟这种天灾人祸，并不是他们帮了就能解决的，现在他们都自身难保了。

    瑶儿抬手抚了抚夏小麦的肩膀。

    “小麦，我们都尽力了。”

    说完，瑶儿也觉得心头一酸，看着夏小麦这模样，眸子里也挂上了泪花。

    而刘星辰这边，已经赶过去跟宣王爷回合了。

    宣王爷穿着一身金色的铠甲，见到刘星辰过来了，顿时信心百倍。

    “你小子，终于肯过来了。”

    刘星辰嘴角微微勾了勾，随即立马抱拳单膝跪了下来。

    “属下来迟，还望王爷赎罪。”

    宣王爷脸色一凝。

    “大胆刘星辰，居然敢枉顾本王性命，本王就处罚你，重新担任征远大将军一职务，不将倭寇铲除，不准回去见妻儿。”

    刘星辰顿时动了动腮帮子，随即眸色一冷。

    “属下领命！”

    有了刘星辰的帮主，不管是宣王爷，还是军营里的将士们，顿时士气大涨，才不过两日的功夫，就将镇子周围的倭寇全部赶走了。

    刘星辰一来就打了胜仗，战士们更是充满了信心，只要跟着刘星辰，过五关斩六将都不在话下。

    而夏小麦这边，大伙儿正发愁这些人该怎么办的时候，门口就传来了一个声音。

    “没想到堂堂膳禾馆的老板，不出去帮灾民，居然躲在屋里哭鼻子。”

    闻声，大伙儿转眼看过去，就见到徐有为摇着扇子走了过来，倒是一脸惬意。

    夏小麦起身擦了擦脸上的泪水，转眼就没好气的白了他一眼。

    “你就恨不得拿刀子在我心上刮！”



第405章   老先生？

    每次过来，从他嘴里总数不出两句好听的话。

    徐有为看到夏小麦总算没哭了，心里才欣慰了一点。

    他其实一早就到了门口，看到夏小麦哭得那么伤心，他心里何尝好受？这才想了个法子，让夏小麦心里能舒服一点，至少将注意力转移到跟他置气上，总比看她难过强。

    徐有为上前笑了笑。

    “还会开玩笑，看来脑子还没哭傻。”

    夏小麦白了他一眼，也懒得跟他计较。

    “外头正闹瘟疫，你怎么不躲在家里，还出来瞎跑？”

    徐有为嘴角一勾。

    “我要是躲起来，谁来照顾你？”

    闻声，一旁的几个人顿时都是一脸的尴尬，大伙儿可看不清徐有为到底是个什么心思。

    他要钱有钱，要身份有身份，要什么样的女人没有？总不会看上有夫之妇的夏小麦，而且现在小麦还怀孕了。

    若说他对夏小麦有非分之想，可在刘星辰面前也是如此，而且他们三人的感情似乎还不错，也没见徐有为真的对夏小麦做过什么不好的事情。

    若说他催夏小麦没有非分之想，又时常见到徐有为对夏小麦说一些让人误会的话，这些可从来没见他对别人说过。

    现在又见徐有为这样对夏小麦，那些人能不尴尬吗？

    “行了，你就会贫嘴。”

    而夏小麦，倒是从来没当回事，只当他就喜欢图个嘴上的痛快。

    可她却没发现，自己刚才还觉得难过的心情，竟然在徐有为来了之后，不知不觉就好了不少了。

    说完夏小麦整理了一下身上的衣服，这才往前走了两步。

    “外面的情况你也看见了，可有什么想法？”

    毕竟徐有为也是个聪明的人，现在他也走不了了，总不可能甘心连自己也困死在这里吧？

    徐有为摇了摇扇子，看着夏小麦嘴角一勾。

    “我又不是大夫，能有什么法子？”

    闻声，夏小麦顿时眸色一沉，心里就泛上了一丝失落。

    徐有为说的没错，就连她这算得上半个大夫的人都没有法子，他还能有什么办法？

    正想着，徐有为又开口了。

    “不过……”

    夏小麦顿时心头一愣，抬眼看向徐有为。

    “不过什么？”

    只见徐有为转眼看着夏小麦，嘴边挂着一丝笑容，正当夏小麦以为他要说什么的时候，偏的他却迟迟不开口。

    夏小麦顿时就急了，立马走上前。

    “你倒是说话。”

    徐有为笑了笑，这才慢悠悠的转过身往门口走了去。

    大伙儿立马都看了过去，心头都在疑惑，接下来会发生什么事情，就见到徐有为转过身走了过来，一眨眼的功夫，就见到他身后也出现了一个人。

    夏小麦顿时心头一惊。

    老先生？

    随即立马一股希望就涌上了心头。

    “老先生！”

    他可是全镇医术最好的，前阵子她要扩张酒楼，就让他这阵子不用来酒楼了，准备这边酒楼重新开张之后，再专门去请他的。

    可最近出了这么多事，她还差点把老先生给忘记了。

    夏小麦立马迎了上去，先给老先生行了礼，随即抬眼看了徐有为一眼，心里对徐有为的好感度终于加了一点。

    没想到徐有为有时候，还是挺靠谱的嘛。

    而徐有为，自然是毫不客气的收了夏小麦那略带赞赏的目光，毫不顾忌的在脸上显露出骄傲的神色。

    老先生摸了摸胡子。

    “夏老板可看了外头的情形了？”

    夏小麦连忙点了点头，随即把老先生迎了进去，大伙儿围在桌边坐下。

    “若是我没有猜错的话，这次的瘟疫，应该是鼠疫。”

    闻声，大伙儿顿时都慌了一下，互相看了看。

    三柱和瑶儿可能不太了解，但是赵氏和刘老爷子对鼠疫却比较了解，此时脸上正泛着一脸焦愁呢。

    老先生点了点头。

    “你猜的没错，刚才老夫一路看过来，也发现了，十有八九就是鼠疫。”

    说着，老先生的脸上也泛上了一丝担忧。

    在他年轻的时候，倒是遇到过一次同样的状况，只不过那个时候他医术浅，也是跟着他师傅，才一步步走了过来，只是，当年他师傅倒是配过治疗瘟疫的药方，但他记得，他师傅曾经说过，虽然同为鼠疫，但还得根据病人的基本情况来配药，这治病，失之毫厘谬以千里，不能马虎。

    想着，老先生就叹了一口气。

    “希望老天有眼，能给咱们多一点时日，早日把药配出来。”

    夏小麦想了想。

    她向来相信，人定胜天，既然以前比现在还穷苦的条件的时候，都有人能配出治疗瘟疫的药方，她就不信，她和老先生联手还配不出来。

    想着，夏小麦顿时手心一紧，转眼坚定的看着老先生。

    “老先生，事不宜迟，您先把您记得的药方写下来，我们再根据现在病人的情况来试药，我相信，只要大家齐心协力，总能找到解药。”

    “好！”

    大伙儿顿时都点了头。

    随后，夏小麦便让三柱去找来县令，现在还得他来发号施令，最好能让镇上其他的人也能一起帮忙才好。

    “这都是什么事啊？夏老板平时喜欢折腾也就算了，这都啥时候了？她还怀着孩子怎么就不知道消停了？”

    县令拧着眉头，心里可是一千万个不愿意出县衙府的。

    三柱立马拱手说道：“岳父大人，现在镇上有名的大夫已经去了膳禾馆，现在正在跟我大嫂一起研制治疗病症的药，老先生曾经医治过这种病，相信肯快就能把疫情压下去，现在只恳求岳父大人能颁布告示，让镇上的乡亲都能出一份力，人多力量大，相信事情很快就能解决的。”

    “可是，可是那外头可是瘟疫啊，你这不是让本官去送死吗？”

    县令转身就摆了摆手，一副坚决不会出去的态度。

    三柱顿时着急了。

    “岳父大人……”

    “老爷。”

    还不等三柱说完，二夫人就从门外进来了。

    三柱顿时心头一紧。

    她怎么来了？

    经过之前的事情，三柱心里就对二夫人产生了敌意，若不是夏小麦后来说了，一定不能公然跟二夫人对抗，他早就找二夫人算账了。

    县令立马转过身，走到二夫人面前。

    “夫人，你怎么过来了？你该不会也是来劝说本官出府的吧？”



第406章   活菩萨

    县令担忧的看着二夫人。

    在自己的性命和百姓的性命面前，县令还是将自己的性命放在了第一位。

    二夫人笑着抚了抚县令的后背。

    “老爷的安危就是妾身的命，妾身怎会放心让老爷这个时候出府呢？”

    闻声，县令终于松了一口气。

    “那就好那就好。”

    说完，转眼看向三柱。

    “你回去告诉夏小麦，要折腾让她自己折腾去，本官不奉陪，对了，你等下就带着瑶儿回府来，瑶儿现在可有了身孕，绝对不能跟着夏小麦一起折腾。”

    “可是岳父大人……”

    “刘三柱。”

    不等三柱说完，二夫人又开口了，转眼看向三柱，一双眼睛里布满了嘲讽和阴险。

    “夏小麦是你大嫂，可瑶儿还是你明媒正娶的妻子，老爷更是你的岳父，瑶儿一心一意跟着你去吃苦受罪也就罢了，难不成你还要将老爷也拖出去吃苦受罪？你就这样对瑶儿和老爷的？”

    “我……”

    “行了，三柱你别多说了，回去吧。”

    三柱睁准备跟二夫人争辩，县令立马就开口了。

    他是了解二夫人的，要是再争论下去，指不定三柱又要被二夫人按上什么罪名，还是让他先走好了。

    三柱顿时无奈了，只能手心一紧，转身快速回去了。

    二夫人看着三柱离开的背影，顿时嘴角一勾。

    看来这次不用她出手，老天就能收了夏小麦那贱人了！

    此时膳禾馆这边正在努力一边研制解药，一边几个伙计一起，让这些流民分成两批，一批是还没有感染鼠疫的，一批是感染了鼠疫或者一紧有些症状的。

    两批隔绝开，这样就能减少被感染的几率。

    而夏小麦和老先生，则努力在配药，熬药，试药。

    这一家子顿时忙的不亦乐乎了。

    只是人手不够，大家都得更辛苦了，之前瑶儿本来想留下来帮忙的，可是夏小麦担心瑶儿的身子，便让三柱把她送去县衙府上了。

    瑶儿毕竟没干过什么活儿，身体素质也没有她好，留在这里也帮不了什么忙，而且县令已经来催了两次，让人带瑶儿回去，要再不把她送回去，县令怕是该生气了。

    “老先生，你看看这次的如何？”

    夏小麦将新熬出来的药递给老先生。

    老先生闻了闻。

    “你加了大黄？”

    夏小麦点了点头。

    “对，我想这病要想治好，得先将他们身体里的毒素拍出来，大黄是清热解毒的，加些在药中能促进病人排泄，还能排些毒素出来。”

    老先生点了点头，抬眼赞赏的看着夏小麦。

    “还是你考虑得周到，那先拿去试试吧。”

    “好。”

    夏小麦接过药碗，拿去给三柱，随后三柱便带着店里的伙计开始给那些病人喂药，其中还有些病人的家属，虽然没有感染，但还是会过来帮忙，这就让他们省下不少力气。

    到了晚上，夏小麦他们还在研究新的药材呢。

    三柱立马惊喜的跑了进来。

    “大嫂，你快出来瞧瞧。”

    闻声，夏小麦心头一惊，担心是不是病情又加重了，立马放下手里的东西跟三柱走了出去。

    却没想，那些病人身上的青黑色的疱疹居然都消散了一些，而且好几个人的精神都好了一些，还能笑了。

    夏小麦顿时心头一酸，眼里就泛上了泪水，转眼激动的看着三柱笑了笑。

    “对了，这次的药终于对了，大家有救了。”

    顿时大伙儿都开心了不少，一时间好些病人包括病人亲人还有没生病的，都纷纷跪了下来，又是给夏小麦道谢，又是磕头的。

    “姑娘，你真是活菩萨啊，不仅给我们吃喝，还能把我们的病治好，你就是上天派来拯救我们的活菩萨啊！”

    “是啊，姑娘，要不是你，我这老婆子就要白发人送黑发人了，你真是活菩萨转世啊！”

    一时间所有的人对夏小麦跪拜起来，嘴边都称夏小麦是活菩萨。

    见状，三柱和刘老爷子他们都笑了起来，对夏小麦也是满脸的赞赏和钦佩。

    这次的天灾人祸，若不是夏小麦坚持，带着大家一路走过来，这镇上，指不定已经成了乱葬岗了。

    夏小麦看着这些人一点点的精神越来越好了，心里也着实开心。

    总算这几天的辛苦没有白费。

    也不知道是不是这几天太累了，夏小麦这一稍微放松下来，身子竟然有些受不了了，就感觉眼前一黑，整个人往后倒了过去。

    大伙儿顿时都吓坏了，三柱赶紧扶住夏小麦，正要将她抱起来的时候，突然徐有为急匆匆就冲了过来，将夏小麦一打横，抬手就抱在了怀里。

    转眼看了看夏小麦，眼里满是心疼。

    “傻瓜！”

    随即转身立马往屋里走去了。

    而刘星辰这边，已经将倭寇大军打退到三十里之外，可附近的流民却还在持续往镇上去，依然没有减少。

    刘星辰看着一路上的流民，眉头拧了拧，心里就开始担心夏小麦了。

    也不知道镇上现在怎么样了，小麦的身子能不能撑住。

    “怎么？又想夏小麦了？”

    正想着，宣王爷就走了过来。

    “王爷……”

    刘星辰正要给宣王爷行礼，宣王爷就制止了。

    “若是本王也有你这么好的福气，娶到夏小麦这么好的妻子，此刻本王必定也会思念她的。”

    说着，王爷看着前方忍不住就叹息了一声。

    刘星辰抿了抿嘴唇，心里却更思念夏小麦了。

    正在想着要早点平定战事，回去见小麦的时候，就听到宣王爷开口了。

    “征远将军听令！”

    刘星辰立马抱拳单膝跪了下来。

    “属下在！”

    “现在倭寇虽已退至三十里之外，但路上的流民却不见少，本王现在命令你，今夜速速带领一队人马，速速赶去镇上，清理路上的流民，将他们重新安置在别处，不准他们再去镇上制造祸端。”

    闻声，刘星辰顿时心头一惊，立马抬眼看向宣王爷。

    只见宣王爷正低眉看着他，嘴角微微勾起。

    刘星辰知道，宣王爷这是在给他机会，回去看看夏小麦呢。

    立马手心一紧。

    “属下领命！”



第407章   最好的答案

    随即，刘星辰一刻也不耽搁，带领一队人马便快速往镇上去了。

    而夏小麦这边还在昏迷，徐有为担心夏小麦会不会也感染了鼠疫病毒，一晚上都守在他面前，时不时用手探探她的额头，好在她并没有发烧，手上也没有出现青黑色的疱疹。

    看着夏小麦那张脸，徐有为才知道，自己已经不知不觉中对她的感情这么深了，本来之前他是准备离开的，可是因为夏小麦，他没有走，现在看到夏小麦这个样子，他又怎么舍得留她一人？

    这么想着，却不知不觉已经抬起了手，缓缓，落在夏小麦的二测，轻轻拂过，却怎么也不敢贴近她的脸庞。

    而此时，刘星辰带来的人马已经到了镇上，刘星辰安排那些将士将流民安顿好，他便准备快速回家一趟，心里想着就快见到夏小麦了，就激动不已。

    脚下的步子就快了不少。

    谁都没有惊动，刘星辰直接就从后门进了院子，远远的就见到三柱和赵氏他们还在忙着熬药呢。

    随即转眼就往夏小麦的屋子去了。

    转眼就见到夏小麦屋里的灯还亮着，顿时心头一喜，正准备上前推门进去，却听到一个声音突然传了过来。

    “小麦，若你愿意，我便会带你离开这里，去过你想过的生活。”

    闻声，刘星辰顿时心头一紧。

    这声音他再熟悉不过了，不是别人，就是徐有为的声音。

    他为什么会在这里？还跟小麦单独在一个屋里？

    想着，顿时心头一股火气猛的冲了上来，正当他准备推门而入的时候，却被一只手拉住了。

    “将军，镇子口上有流民造反，正在快速往这边跑，将士们一紧挡不住了，担心会影响到镇子里的流民，还请将军速速前往。”

    刘星辰顿时手心一紧，转眼又看了一眼那扇紧闭的房门，心头一直期待夏小麦的回应，他虽然平日里没说什么，可自从那次在迎客居，徐有为跟他说了那一段话之后，他时时刻刻都担心，担心夏小麦越来越漂亮，越来越招人。

    现在听到徐有为还是将心里话说出来了，他真的很担心，夏小麦会怎么回答？心里有个声音在告诉他，夏小麦是爱他的，绝对不会离开他，可又有一个声音在告诉他，小麦越来越漂亮，越来越有才能，而他，拖家带口的，又凭什么能留住夏小麦？

    旁边的将士还是催促，直到刘星辰离开的最后一刻，他还是没有听到夏小麦的回应。

    可心里又有些隐隐庆幸。

    兴许没有回应，就是最好的答案……

    第二天清晨，夏小麦拧着眉头就醒了，睁开眼第一反应就是外头的情况，立马从床上翘了起来，正准备下床，这才发现桌子边徐有为正一手撑在那里。

    夏小麦心头一愣。

    就这样睡着了？

    小心翼翼的下了床，轻轻走过去看了看，确定他是睡着了，这才转过身，拿了一件披风给他盖上，正准备离开，没想徐有为却一把抓住了她的手。

    夏小麦一愣，转眼一看，徐有为竟然已经醒了。

    “你，昨晚在这里守了一晚上？”

    徐有为脸上还带着疲倦之色，却还是勾唇笑了笑，站起身来，将披风往床上一丢，转眼看向夏小麦。

    “嗯，气色好多了。”

    夏小麦看了看他，不知道怎的，心里竟然有种说不上来的滋味儿，可是她又不敢多想，只觉得，徐有为做这些，不过就是想等这阵子过去了，能跟她合作开酒楼罢了。

    想着，突然觉得松了一口气，转眼就问道：“对了，外面的情况怎么样了？”

    说着，夏小麦转身就准备出去，却没想，刚抬步，才发现自己的手竟然还被徐有为牵着。

    顿时周围的气氛尴尬了不少，夏小麦微微低了低头，脸上竟然有些发烫，抿了抿嘴，也不知道该说什么，而那只手，竟然也跟粘在了徐有为的手上一样，怎么也扯不开。

    而徐有为，看着夏小麦那半带娇羞的模样，心里更是被牵动了。

    正在两人僵持之时，门外突然传来了一阵阵急促的声音，听不到他们在说什么，但是夏小麦和徐有为默契的对视了一眼，都有预感，外面肯定出什么事情了。

    随即两人立马冲了出去，就见到院子里又开始忙碌的配药，熬药了，一个个的脸上还都是惊慌和担忧的神色。

    夏小麦顿时心头一紧，一种不祥的预感就冲了上来。

    三柱一转眼，见到夏小麦醒了，立马放下了手里的活儿，跑了过去。

    “大嫂，你怎么样？身体好些了吗？”

    夏小麦点了点头。

    “我没事，外面怎么了？不是已经配上解药了吗？怎么又开始配药了？”

    说着，夏小麦拧着眉头就走到了桌子边，看着桌上一大堆的药材，眉头拧得更深了。

    三柱慌忙说道：“大嫂，本来昨天还好好的，那些病人喝了药之后，都有了好转的迹象，可是不知道为什么，天才亮的时候，突然几个身体瘦弱的妇人就开始呕吐不止，后来又腹泻不止，接着一个个的都开始出现上吐下泻的症状了，还有，还有……”

    说到这里，三柱手心紧了紧，后面的话就不敢说出口了。

    夏小麦心头一紧，转眼一把拉住三柱。

    “还有什么？”

    三柱拧着眉头，看着夏小麦一脸的担忧，可想到就算他现在不说，等下夏小麦还是会知道，便开口了。

    “还有几个身体弱些的，已经，已经死了。”

    闻声，夏小麦顿时感觉脑子一懵，突然就有种五雷轰顶的感觉，身子猛地往后退了两步，眼神呆滞的看着前方，耳边似乎什么都听不到了，只听得到自己急促的呼吸和心跳声。

    怎么会这样？不是已经配好了药了吗？怎么还会出现这种情况？到底是哪里出了问题？

    想着，眼里就只见到三柱一脸担忧的使劲的摇着她，使劲的喊着她，可她似乎什么都听不到了。

    “小麦！”

    突然脑海里冲出了刘星辰的身影，耳边突然就响起了他的声音，将她猛地击打了回来。

    夏小麦猛然回过神。

    “星辰！”



第408章   我不会倒下的！

    转眼一看，朝这边跑来的不是刘星辰，而是徐有为。

    徐有为立马双手捧住夏小麦，一脸担忧的盯着她。

    “夏小麦，清醒一点，现在大家都需要你，你肚子里的孩子更需要你，你一定要振作听见了吗？夏小麦振作一点！”

    夏小麦只感觉耳边一个声音正在不停的喊着她。

    “娘亲！娘亲……”

    孩子，她的孩子。

    忽然夏小麦猛地浑身一颤，回过神来，摸了摸自己的肚子，又看了一眼大家担忧的目光，顿时一咬牙。

    “我不会倒下的！”

    随即一转身，赶紧又开始配药了。

    不过这次她不准备那么盲目，她记起来了，之前在现代的时候，她看过一篇报道，就是关于中世纪瘟疫的事件。

    她记得，当时吴宣崇在《治鼠疫法》里面就有记载，当时吴宣崇就提出了一些可行的防避之法和生药方和熟药方。

    夏小麦闭上眼睛，好好想了想，随即立马说道：“三柱，拿药。”

    闻声，三柱立马拿了油纸过去。

    随即就听到夏小麦一样一样的报出来：“大黄、朴硝、枳实、川朴、犀角、羚羊角、黄连、黄芩、车前、泽泻、连翘、牛子、桃仁、红花、紫草茸、紫花地丁、紫背天葵……”

    三柱按照夏小麦说的药方，一一抓药。

    等着夏小麦说完了，再睁开眼，以为三柱已经抓紧去煎药了的时候，却看到他正一脸着急的看着眼前的药材。

    顿时心头莫名冲上来一股不祥的预感。

    “三柱，怎么？”

    只见三柱抬起一张布满愁容的脸。

    “大嫂，没有犀角和羚羊角。”

    闻声，大伙儿顿时都慌了，老先生立马走了过来，将药材迅速扫了一眼，眉头顿时拧了起来。

    “确实没有犀角和羚羊角。”

    老先生虽然不知道夏小麦这药方是哪里来的，更不知道这药方到底有没有用，但是现在也只能死马当活马医了，可是这会儿却偏偏还缺了药材。

    “这缺了药材药效就达不到了，这可怎么办？”

    赵氏担忧的说了一句，大伙儿脸上顿时都布满了愁容。

    夏小麦想了想，将那药材扫了一眼，扫到柴胡和葛根的时候，顿时眼前一亮，赶紧喊了一声：“三柱，重新配，拿药！”

    大伙儿顿时都冷了一下，还不等三柱准备好，夏小麦已经闭了眼，开始报药方了。

    “连翘三钱、柴胡三钱、葛根二钱、生地五钱、当归钱半、赤芍三钱、桃仁八钱、红花五钱、川朴一钱、干草二钱。”

    报完药材，夏小麦转眼看向三柱。

    “药材齐了吗？”

    三柱欣喜的点了点头。

    “齐了，正好这些药材都有。”

    大家顿时都送了一口气。

    夏小麦嘴角微微勾了勾：“好，快去煎药吧。”

    趁着大伙儿都去帮忙煎药了，老先生就走到了夏小麦面前。

    “丫头，这些药方老夫闻所未闻，你是如何得来的？”

    虽然作为一名大夫，这样去质问一个医者很不好，但是现在是特殊时期，谁也顾不了那么多了。

    夏小麦转眼看了看老先生，紧了紧手心。

    “老先生，其实我也不确定这药方是否管用，我只记得，很早之前看过两本书，一本叫《治鼠疫法》，一本叫《鼠疫汇编》，之前我说的那个药方，就是前面那本书里记载的方子，后面的药方就是后面那本书里记载的方子。”

    说着，夏小麦转眼看了看眼前的药材，眸子里立马泛上了坚定。

    “老先生，我也不知道管不管用，现在只能死马当活马医了。”

    老先生惊讶的看着夏小麦，本想问点什么，可一看夏小麦满脸疲倦的模样，还要强撑着身子，便打消了再问的念头。

    “不管管不管用，等会就知道了，你先休息一下吧。”

    说完，老先生就开始去帮忙了。

    夏小麦这才肯坐下来歇息一下，转眼四处看了看，就见到旁边还放着一碗药，顿时眸子一眯，心里总觉得有些不对劲。

    昨晚明明看到了效果，怎么早上就没用了？

    想着，夏小麦便起身将拿完药拿过来看了看，又闻了闻，倒是没什么异常的。

    难道是她想多了？

    正想着，门口就传来了声音。

    “大嫂，你快过来看。”

    夏小麦赶紧将药碗往旁边一放，随即转身就出去了。

    只见三柱面前的病人，手臂上本来已经腐烂了的疱疹，居然有了好转。

    夏小麦转眼一问：“怎么回事？”

    要是药有效果，也不会这么快就见效吧？

    三柱笑了笑。

    “刚才我给这位兄弟喂药，不小心把药撒到了他手上，我正担心会不会烫了这兄弟呢，反而让他手上的疱疹有了好转。”

    “看来丫头的药确实有效，对这些疱疹已经破裂的，用这药倒是能立马见效。”

    老先生也忍不住赞赏了一句。

    夏小麦顿时心头一阵惊喜。

    “好，三柱，除了给他们喝药之外，再另外用盆子装些药，让他们都用药水擦擦身子。”

    “好。”

    果然，在大家共同的努力下，那些灾民的病情终于有了好转了。

    正在大家都开心的时候，夏小麦转眼就往镇子口上看了一眼，心头似乎在期盼着什么，可又知道，那是不可能的。

    想着想着，看着没有行人来往的镇子口，夏小麦突然眉头一拧。

    咦？前两天不是还看到好些流民在往这边赶吗？怎么今天一个人都没了？

    想着，正好三柱走了过来，夏小麦立马拉住他。

    “三柱，昨天可有流民过来？”

    闻声，三柱转眼看了镇子口一眼，随即摇了摇头。

    “昨日不记得了，但是前天还有。”

    说着，三柱也震惊了一下。

    “对呀，今天怎么没有流民来镇上了？”

    说着，立马放下碗，一边往前走一边回头跟夏小麦说：“大嫂我去打探一下。”

    夏小麦也赶紧点了点头，心里总觉得有些不安。

    现在形势紧迫，有一点风吹草动都不一定是好事，而且刘星辰还在战场上呢，可千万不能出事。

    “大嫂！”



第409章   感谢老天爷！

    正想着，三柱就快速跑了回来。

    三柱冲着夏小麦笑了笑，猛地喘了两口气。

    “大嫂，好，好消息，好消息。”

    闻声，夏小麦心头终于稍微放松了一点，可没有听到具体的事情，她还是有些不放心。

    “三柱，你别着急，慢慢说。”

    三柱又喘了两口气，这才开口。

    “附近的村民说，大哥和宣王爷已经将倭寇赶到了三十里之外了，而且昨晚大哥还带着一支部队回来，将来镇上的流民都安排到别处去了。”

    夏小麦心头一紧，一把抓住三柱的胳膊。

    “你是说，昨晚你大哥回来了？”

    说着，夏小麦赶紧转眼四处看了看，显然已经没有他的人影了。

    顿时心头涌上一股失落感。

    昨晚回来了，为什么不来找她呢？

    三柱此时看着夏小麦的神色，也觉得有些不妥，赶紧说道：“大嫂，兴许大哥任务太重了，来去匆忙就没来得及回酒楼。”

    说着，三柱又想到了什么。

    “哦对了，我还听他们说，皇上让大哥官复原职，大哥现在是征远大将军，和宣王爷共同联手，这次要一举歼灭倭寇大军。”

    夏小麦笑了笑。

    “你大哥就是厉害。”

    顿时心里欣慰了不少，兴许真的是她想多了，现在刘星辰在战场上，不必别的时候，虽然回来了，那也不一定有时间过来看一眼，连三柱他们都没有见到，应该是来去太匆忙了。

    想着，夏小麦耸了耸肩，便跟着三柱回去了。

    而这边，刘星辰回到军营，整个脸都是冰冷的，身边的将士都不知道发生了什么事，却也不敢上前跟他说话。

    此时宣王爷就来了他的帐篷，故意拧着眉头叹了一口气。

    “哎呀，这有家有室的人就是不一样啊，不管到哪里，还有个人地惦记，不像本王，孤家寡人一个。”

    宣王爷这是在开刘星辰的玩笑呢，他还以为一转身，会见到刘星辰一脸幸福开心的模样，却没想，见到的却是刘星辰一张冰冷的脸，眸子里更是没有一丝情感。

    顿时愣了一下，上前走了两步。

    “难道昨晚没见到夏小麦？”

    听到夏小麦的名字，刘星辰这才有了一丝反应，转眼看向宣王爷，可脸色似乎并没有好转多少，随即起身，单膝跪了下来。

    “王爷，属下愿意带领一队人马，将倭寇再赶出十里之外。”

    宣王爷顿时一愣。

    他刚才不是在说夏小麦的事情吗？怎么他就要请旨打仗去了？

    正想着，刘星辰又开口了。

    “请王爷下指令。”

    宣王爷这才回过神来。

    “好，征远将军听令。”

    “属下在！”

    “本王命令你带一队人马，将倭寇再赶出十里之外，并将一路的流民都安顿妥善。”

    “属下领命！”

    说完，刘星辰起身转身就出了帐篷。

    宣王爷看着刘星辰离开的背影，忍不住就叹了一口气。

    他还是那样，倔脾气，肯定是昨晚回去的时候发生了不好的事情。

    跟刘星辰认识这么多年了，他心里哪里藏得住事儿？可是现在又不是想这些的时候，只能先快点把倭寇铲除了再让他回到夏小麦的身边了。

    而夏小麦这边，没有更多的流民过来，这里在大家的同心协力下，终于平稳了下来。

    经过几天的时间，鼠疫也终于压了下来。

    “大人，大人！”

    “喊什么喊，好好说话。”

    县令冲着跑过来的捕快就吼了一顿。

    想到这么多天了，也不知道外面的疫情到底怎么样了。

    正好此时瑶儿也往这边走了过来，只听到那捕快说道：“大人，镇上的疫情已经压制住了，好些流民的疫病都治好了。”

    “真的吗？”

    瑶儿迫不及待的跑了过来，看着那捕快一脸的欣喜。

    那捕快笑了笑。

    “是的小姐，这几天夏老板和老先生还有徐老板他们没日没夜的找药试药，今日一早，好些得了疫病的流民都好了，还能起来走动了呢。”

    瑶儿立马双手合十，转身走到门边，对着天空。

    “感谢老天爷！”

    随即转身走到县令面前。

    “爹，现在疫情已经压制了，女儿能回去了吗？”

    她真的迫不及待的想加入到夏小麦他们的队伍中去，更是迫不及待的想去看看三柱，这几天他们这么劳累，肯定都累坏了。

    想着，心里就觉得有些心疼，更觉得自己没用，身子太弱，在这种关键时刻也出不上一份力。

    此时县令一把抓住那捕快，凑上前仔细问道：“疫情，真的压制住了？”

    捕快赶紧点了点头。

    “是的大人，已经压制下来了。”

    县令顿时有些懵，还没完全反应过来。

    要知道那疫病可不是小病，听老一辈的人说，以前也发生过这样的疫病，当时可是死了不少人，还有的直接把人烧了，或者埋了，就连那些有经验的大夫都一时半会儿找不到治疗的方子，就凭夏小麦一个丫头，还能这么快就解决了？

    这才都久？而且都没有听说镇上有几个人病死了，真的压制下来了？

    正想着，瑶儿就有些待不住了。

    “爹，小麦怀有身孕，身子本就虚弱，都能在这种时候救助那些流民，而爹身为一方父母官，难不成还要缩手缩脚的，让旁人笑话吗？”

    被瑶儿这么一说，县令转眼就瞪了瑶儿一眼。

    “瑶儿，不许这样跟爹说话。”

    可心里却没有要责备的意思。

    不过想想，瑶儿说得也确实是实话，既然夏小麦已经把疫情压制下来了……

    想着，县令立马挺直了身板儿，转眼看向那捕快。

    “还愣着干啥？带本官出去瞧瞧。”

    闻声，瑶儿顿时一阵欣喜，立马挽上县令的胳膊，一同出了县衙。

    只见到之前还堵在门口的那些流民，现在都不见了，县令顿时愣了一下，转眼正准备问，那捕快立马凑上前。

    “前几日夏老板他们专门建立了流民收容馆，就是用个简单的棚子搭起来的，说是为了避免没有生病的人也被感染。”

    县令点了点头。

    没想到夏小麦那丫头却是有点本事。

    瑶儿更是一脸的自豪和骄傲。

    “爹，小麦真的好厉害。”

    听到自己的女儿夸别人，刚才还在屋里公然训斥自己，县令怎么也有些不高兴了，立马冷了一张脸，冷哼了一声，不过心里倒不会真的跟瑶儿置气。

    还没到膳禾馆，瑶儿和县令就看到膳禾馆对面拿出空地上，搭建了两处帐篷，里面还用木板搭建了几张床，看起来很轻便，倒是能睡人。

    上面还放了棉絮，看来夏小麦这次是耗费了不少人力物力了。

    瑶儿一转眼，就见到正好端着药碗出来的夏小麦，立马快速走了过去。

    “小麦！”



第四百一十章 医术高明

    夏小麦听见叫声，抬头一看，就看见了瑶儿一脸欢喜的快速走了过来，后面跟着县令和捕快。

    “瑶儿，县令，你们来拉。”

    夏小麦看着瑶儿笑着说道，只是看向县令的时候笑容稍微有些公式化了。

    他是这一个县的父母官，没想到道了现在这样的时候却是怕死的脸一脸力都不愿意出，甚至就连颁布告示都不愿意，她就不应该对这个县令有什么期待的。

    “小麦，真是辛苦你了，你太厉害啦，竟然能将疫病压制下来。”

    瑶儿说着，便走过去一把抓住胳膊，看着她的眼神满是崇拜。

    “这都是大伙儿的功劳，可不是我一个人能做到的，你们稍微等一下，我先将药都端给大家喝了。”

    虽然县令的瑶儿她爹，但是对瑶儿她也不会有什么不满的的，她对着瑶儿他们说完，便端着药往前面的帐篷处走去。

    “小麦，我帮你。”

    瑶儿说着，就跑进膳禾馆里面去端药。

    “瑶儿，你慢一点，小心身子。”

    县令在后面皱眉看着瑶儿的举动，担心的说着叫道。

    夏小麦将手中的药端过去端给流民，县令跟在她身后，站在离帐篷还有一段距离的地方，看着里面的流民的脸色的确是已经没有了病态，显得精神了很多。

    “夏老板果然是医术高明，疫病自古以来都是难住各个名医的一种灾难，没想到夏老板竟然有方法。”

    他的这个管辖地方发生疫病他也会有责任，现在能压制下来对他来说再好不过了。

    “你能这样说，这里面有很多人的参与，那不然我一个人也不行呢。”

    夏小麦赶紧摆手说道，这样的一个大功劳压下来，她可不觉的是好承担的。

    “夏老板不仅医术高超，能为我们治病，还能给我们一个安身的地方，你就是一个救苦救难的活菩萨啊，要是没有你，我们这些人恐怕早就去见阎王了。”

    这个时候，帐篷里面的一个流民赶紧说道，看着夏小麦的眼神满是感激之色。

    “是啊，要不是有姑娘，我们哪里能有现在，恐怕早就家破人亡了，我们一家人都应该感谢姑娘。”

    “姑娘真的救苦救难的活菩萨转世啊，要不是你，我们一家人恐怕就要死绝了，我们真的是太感谢你了。”

    他们说着，看着夏小麦的眼睛就要流出了感激的泪水，一个个连忙拉着自己家的人给夏小麦跪下来，顿时，整个帐篷里里外外都跪满了流民。

    “你们别这样，我只是略懂一些医术，这些治病就人的配方也的我和那些德高望重的大夫一起研究出来的，我也只是略尽了一些绵薄之力，不值得你们这样，大家快起来，吃了要就好好休息。”

    夏小麦赶紧快速的走了过去，扶起最前面的一个老婆婆，并让大家都起来。

    在夏小麦的再三要求下，流民终于都听从了她的话，一个个互相搀扶着站起身来，回到了简易的床上，家人也道了旁边照顾。

    一时之间，夏小麦在这些流民百姓之中的势头甚至比县令还高。

    县令在一旁看着这一幕，心里有些不舒服，他可从来就没有受到百姓的这样对待，就是刚刚他过来，百姓知道他是县令都没有什么反应。

    “老爷，你们真的过来了啊，我就知道，现在样子疫病被控制住了，你一定会第一时间过来体察民情的。”

    就在夏小麦在安抚病人，县令在一旁管看的时候，后面传来了二夫人的声音。

    二夫人的这话，一下子就将县令摆上了一个爱护百姓的好父母官上去了，可是现在也迟了，病情控制了才出来，在灾难眼中的时候躲起来，大家也都没有感觉这个县令哪一点的爱护百姓。

    “夫人，你怎么过来了。”

    县令看着二夫人连忙走了过去问道。

    二夫人看了一眼夏小麦，眼底划过一抹阴狠，没想到竟然这样的一场疫病都没能将这个该死的贱人弄死，本来还以为她一定活不过着场疫病的，正好可以趁机除掉她，没想到现在人没有弄死，反而让她名声大振，势头更强了。

    她眼睛一转，看着县令一脸关心的开口：“老爷，这几天你真的为了百姓都急坏了身子，大病一场，怎么现在一好了出来了，这外面有夏老板就行了，你看夏老板不仅医术高超，甚至都能将流民都安置好了，她真是太你厉害了。”

    夏小麦听了这话，眼神暗了暗，这个二夫人果然厉害，这一番话不仅是将县令之所以没有和他们一起救治灾民找到了一个借口，更是明着是夸奖夏小麦，暗地里却是将她抬道了一个高度，说的她比县令还重要，这样的话，那个当官的想听啊。

    果然，夏小麦想县令那边扫了一眼，就看见了他脸色有些不好了。

    “二夫人哪里的话，这还不都是县令治下有方，要不然这些流民哪里能进城，那你能有这些地方给他们落脚啊。”

    夏小麦说着，便对县令投过一抹崇敬的眼神。

    人在屋檐下，不得不低头，虽然这个县令的确是什么都没有做，但是却不能得罪了他，不然恐怕就麻烦了。

    “夏老板真是太谦虚了，先在谁不知道你的医术高明，为人也是仁心爱民，现在谁不知道膳禾馆的夏老板啊。”

    二夫人哪里会让她这么简单的就逃过了，连忙又给她带来一顶高帽子，她看着县令越来越不好的脸色就知道有了成效，心里显得有些得意了。

    看她还敢跟她斗，她这一次绝对不会在让她给逃了。

    “二夫人……”

    夏小麦皱眉，刚想在开口说什么，二夫人再次开口了。

    “对了，我觉得夏老板现在应该可以办一个医馆，依照你现在在百姓眼里的高度，恐怕这个医馆一定能做的非常好的，老爷，您说是不是？”

    “当然。”县令皮笑肉不笑的说道。

    “二夫人，您严重了，我这么一点医术哪里能开医馆，您真的说笑了，我还是开好我的膳禾馆就可以了。”

    夏小麦连忙拒绝道，看着县令的眼神，心里有了些不安，

    这个时候，县令心里都是想着刚刚那些流民自发的给夏小麦下跪的一幕，心里对她越发的妒忌。



第四百一十一章  她是妖孽

    县令压着心里的不舒服，带着二夫人一起观察了县城里面的各个治疗点，听着他们对夏小麦的感激和发自内心的尊重，心里越发的感到不舒服。

    回到县衙后，他的脸色便沉了下来，快速的往前面走去，身后的二夫人看着他这个样子，脸上的笑容不加掩饰的露了出来。

    现在刘星辰不在夏小麦身边，就脸县令也开始对她不满了，她倒是想看看，这一次，你怎么逃。

    二夫人心里想着，脸上也露出了一抹阴毒，随后，脸上的表情再次柔和了起来，她走到县令身边，看着他突然轻轻的赞叹一声。

    “老爷，那个夏老板可真是太也厉害了，不过听说她以前可不是这样的，啧啧，也不知道她的有什么奇遇了。”

    她这样一说，将县令的兴趣一下子勾了起来，他停下脚步，转身疑惑的看着二夫人问道。

    “哦？你这样说是什么意思？”

    “老爷，你不知道，我也是听我那个侄女说的，她之前不是和夏老板他们是一个村的吗，听说之前夏老板又肥又丑，为人听说也不行，听说还……哎，算了，不说了，兴许她是真的变了呢？”

    二夫人说道这里就不说了，这几句话将县令的好奇心掉了起来。

    “还听说了什么？”县令继续问道。

    “这，我也不知道我那个侄女说的是不是真的，还是不说了吧。”

    她一脸为难的说道，似乎是觉得这些没有被证实的话有些说不出口似的。

    看二夫人这样，县令的心里也有了吸而好奇和疑惑，但是看她不想说了也就没有强问了，只是后面的几天，县令偶尔和她聊道夏小麦，她有是欲言又止的，偶尔说出的几句话，让县令心里的怀疑越来越深了。

    这天，县令回到县衙，二夫人便找了过来，她这个时候脸上一脸的震惊和惊慌之色。

    “老爷，我看现在瑶儿和夏小麦那样好，现在她在百姓心中的形象也越来越高大了，心里想着那些话，心里就越发的不安，我就找到了他们村子里面的人去证实，没想到听到的话……”

    二夫人说着，脸上的表情更是不安的样子。

    “怎么了？这么严重？”

    县令拉着二夫人的双手，担心的问道。

    “老爷，你还是听听那些人怎么说的吧，哎。”

    二夫人说着，就让飞儿将在村子里面带了回来的人带进来。

    县令和二夫人坐在县衙客厅的上座上面，等着飞儿将人带进来，没有多少长时间，那些人就被带了进来了。

    他们一进来，看着作为上的县令和二夫人，连忙跪在了地上，头也不敢抬。

    县令看着他们，端起茶杯抿了一口茶后，将茶杯放在旁边的桌子上面。

    “你们就是夏小麦一个村子里面的人？”

    那些人听了县令的话，连忙点头答是。

    “把你们知道的都说一说吧。”

    县令再次开口，那些村名微微抬头看想飞儿，这些人俨然就是在村子里面说夏小麦闲话最多的人，也是最看不上妒忌她的人，今天过来他们当然知道要说什么了。

    飞儿微微点了点头，那些婆子们便连忙一个个的开启了口。

    “那个夏小麦大家都知道，以前就是一个又丑，又胖，又懒的人，平时就什么事情都不做，对老人也不孝顺，还爱打孩子。”

    “就是，她以前什么混账事情都会做，从小懒到大，之前还爬了丁望龙的床，被丢出来了。”

    “哦？她竟然还做过这样的事情？”

    县令一脸惊讶的问道，没有想到夏小麦竟然还会做这样的事情，她竟然还敢给刘将军带绿帽子。

    “是啊，听说她还和别人有一推呢，就是我们村的一个秀才，还有迎客居的老板都有一腿。”

    听到这里，县令的脸色已经彻底的沉了下来了，这样的人怎么能做将军夫人，甚至好和瑶儿这么亲近，他心里听的直冒火气。

    “还有什么？”

    “对了，大家都找猜测，现在这个夏小麦太不对劲了，肯定的一个妖女，不是之前的夏小麦。”

    听这个婆子这么说，旁边的那些怕婆子更来劲了，差一点就要以为现在还是在他们村子里面，一时之间讨论的更加兴起。

    一旁的二夫人端起茶杯，微微抿了一口，掩饰着脸上的高兴，她越听越是知道夏小麦要完了。

    “是的，县令大人，你是不知道，只前的夏小麦就是一个又懒又笨的人，哪里会什么医术，可是自从那次被丁望龙扔到雪地里后，突然就变了一个人，越便越好看不说，还越来越厉害了。”

    “对，她肯的是妖女变的，以前的那个夏小麦肯定是已经被她害了，现在她是占着夏小麦的身份在生活呢。”

    县令听到这里，也越发的相信了他们的话，心里怀疑夏小麦肯定就是一个妖女，害怕她之后会用妖术取代他，也担心女儿离她那么近会受到迫害，连声下令，将人去抓夏小麦，要将她去浸猪笼。

    而这个时候真带领着一队兵马驱赶倭寇的刘星辰根本就不会意识到夏小麦这边危险将要降临了，这个时候的他突然发现了了敌军又有所异动，连忙带着两三人去打探敌情。

    他带着人来到一片山脉的时候，突然感觉到周围一片静悄悄的，没有任何鸟叫声，以及动物的踪迹，他心里隐隐有些不安。

    远处的敌军也正在集结，但是去却并没有往他们这边进军过来，反而还往远处行军。

    “将军，有些不对劲。”

    一旁的一位副将靠近刘星辰皱眉说道。

    刘星辰皱眉看着周围，以及远处的敌军，心里也隐隐有了些不安，的确是太不对劲了，绕过这片山脉，想要打下他们就容易了，可是怎么看起来他们甚至更怕这片山脉一般。

    “先撤，回军营在议。”

    刘星辰趁着敌军没有发现，果断的下达命令。

    他们回到了大部队错所处的地方后，刘星辰便再次下达命令和轩王爷的部队汇合了。



第四百一十二章 你到底是什么人？

    “实在是太不对劲了，按照我之前和这些敌军大的交道，他们不可能这么容易就认输，这片山脉太重要了，只要他们能绕过去，我们也是很难防守的，这些他们也应该知道，但是我不明白他们怎么会撤退了。”

    刘星辰指着地图说道，心里隐隐有些不安，但是也不知道这种不安是来源于哪里的。

    萱王爷皱眉，看着地图上面标记着的位置，听着刘星辰这样说，心里也很疑惑。

    “难道是他们国家内部发生了什么事情？”

    “可是并没有听到探子说过。”

    刘星辰要来摇头，对于这一种猜测不是很认同。

    他们在敌军国家有探子，如果真的是发生了什么重大的事情他们不可能不知道的。

    两人看着地图上顿时都没有说话了，整个营帐里面的氛围有点沉重。

    敌军的这种异动，他们完全一点头绪都没有，这种状况是非常危险的。

    “报。”

    这个时候，外面突然出现了一声急切的报告声，声音威武诶有些颤抖，像是出现了什么恐惧的事情一般。

    刘星辰和萱王爷对视了一眼，心里咯噔一声，恐怕是出来什么事情了。

    两人马上跑到营帐门口，一把掀开了营帐的门帘。

    “什么事情？”

    两人出来后，就看见了一个士兵微微颤抖的单腿跪在门口，萱王爷急忙问道。

    可是还，没有等那个士兵的回答，几人耳边突然出现了巨大的嗡嗡声，他们急忙抬头一看，便看见了天空之中出现看了黑压压的一片黑影，越飞越进，他们终于看清了是一大片的虫子。

    两人一下子瞪大了眼，眼神里面出现了惊惧之意。

    “快，吩咐下去，让大家赶紧躲回营帐里面。”

    刘星辰反应过来之后一把将萱王爷推回营帐，并大声对着将士们喊道，一边喊，一边跑着，想尽快让更多的将士注意到。

    这一大片的虫子来的太迅猛了，大家还来不及躲，他们已经飞了下来，对着将士和军马便咬了下来，顿时，整个军营里面响起了一声声痛苦的呻吟声。

    刘星辰脱下外套一边挥舞着阻止着飞虫的靠近，一边皱眉看着大家，直到发现了在军营厨房那边一个小士兵趴在灶台旁边瑟瑟发抖，灶台里面的火烧的很旺，他的眼睛一亮、

    这些飞虫怕火。

    “飞虫怕火，大家赶紧升起火把。”

    他一边喊着，一边快速的跑到了厨房那边，将找台里面燃着的木柴哪里起来，吩咐大奖赶紧点燃火把。

    军营里面的火把越来越多，大家用火把烧着飞虫，驱赶着它们，直到过来很长时间，终于将飞虫全部都驱赶离开了。

    但是这个时候大家才发现，这些飞虫全部都是有毒的。

    那些被飞虫咬伤的，咬的你还的已经毒发身亡了，轻微咬伤的也伤的很厉害，中毒昏迷了。

    顿时，整个军营的将士们身亡惨重，整个军营被一股悲怆的气息笼罩着。

    “怎么会这样？这些都是什么毒虫？为什么会成片的飞来伤人。”

    宣王爷看着这一切，咬牙切齿的问着这些将士们，心里很沉重。

    这样的失败太憋屈了，这些将士宁愿死在战场上也不愿意这么憋屈的被毒虫咬死啊，他们明明就要胜利了。

    大家纷纷地下了头，他们都没有见过这种虫子啊，谁知道竟然会是这个样子。

    “萱王爷，现在需要赶紧撤离这里，就怕这些毒虫会再次卷土重来，恐怕敌军哪里应该是知道这种虫子的，他们的撤离恐怕就是应该和这些毒虫有关系了。”

    刘星辰沉声说道，双眼通红，心里异常的难过。

    萱王爷也明白这个道理，现在也只能按照刘星辰说的那样，先离开这个地方。

    他点了点头，他们两口气摆了摆手，让刘星辰下去安排。

    刘星辰安排剩下的部队离开了这片山脉，保护着萱王爷往山脉下方的一片地方撤离，从新的驻扎部队。

    刘星辰这边正在为了保护他的家国努力着，而夏小麦这边被突然上门的捕快们抓到了县衙里面。

    “县令大人，请问我是是犯了什么事情？”

    夏小麦看着高堂上面的县令问道。

    “大胆罪妇，还不跪下。”

    县令看着夏小麦笔直的站在哪里，想到那些村民说的话，心里一阵厌恶。

    夏小麦抿了抿嘴，皱眉疑惑的看着县令，害怕等下起冲突会伤害了肚子里面的孩子，便还是顺从的跪了下来。

    “大胆罪妇，你到底是什么人？还是什么妖孽？真的夏小麦是不是被比害死了？”

    县令坐在大堂上，惊堂木一拍，看着夏小麦严肃的问道。

    什么？为什么它会这么问？难道他们看出了什么？

    夏小麦心跳一下子顿了一下，随后便快速的跳动了起来，心里一阵惊疑和恐惧，深怕他们真的看出来了什么，将她用火烧死或者浸猪笼。

    她的事情太匪夷所思了，这里的人没有谁会去接受什么穿越的理论，要是说出来恐怕就真的要当妖孽杀了。

    “大人，您为什么要这样问，我就是夏小麦啊。”

    她抬起头，疑惑是看着县令说道，表示对他的问话很少不理解。

    “你还敢狡辩，我就让你死的瞑目，带证人。”

    县令完，夏一然就看见从县衙外面进进来了几位他们村子里面的那些大嘴的婆子。

    看着他们，夏一然心里有些咯噔一下，用他们的话当证据，就要看听的人怎么想了，不认同的人恐怕就当做无稽之谈，但是想要认同的人恐怕就真的要当做证据了。

    “你们说说，这个夏小麦和之前那个是不是一个人。”

    县令说完，那些婆子再次将他们之情在县衙里面是话再次说了一遍。

    他们一说完，夏一然看着县令的眼神，就知道恐怕县令本身就是要对付她，不然仅凭借这些话，怎么会抓她。

    “大人，他们说的都是凭空捏造来诬陷我的，那些事情之前就已经查出来的，我并没有做，我也真的就是夏小麦，只是小时候和人学习了医术一直没有当回事请罢了。”

    她说完，县令并不停，下令将她打下了打牢。

    刘家人在外面听到这个消息，纷纷道县衙求情，帮她证明她就是夏小麦，但是县令却是与安然不理会。



第四百一十三章 战死沙场

    后院里面，二夫人听到夏一然被打入打牢后，心情格外的好。

    这天晚上二夫人服侍着县令睡下后，她趴在县令的胸前再次说起了夏小麦的事情。

    “老爷，我看那个夏小麦恐怕就是一个妖孽，你看看，自从她老到了县城，我们这里发生了多少事情啊，以前我们生活的多好，和丁家互惠互利，现在就是因为他们关系也不好了，最最可惜的就是瑶儿了，哎。”

    她说完，轻叹了一口气，显得十分的可惜的样子。

    县令拍着她背部的手一下子顿住了，转念一想，好像真的是这样的，但是瑶儿，怎么会是因为她？

    “为什么这么说？”

    “老爷，您想一想啊，那个夏小麦进城了就突然和瑶儿认识了，还跟她关系那么好，如果不是她，瑶儿怎么可能会喜欢那个三柱，他哪点值得瑶儿喜欢了，要不是因为她，瑶儿怎么可能让丁望龙看见逼亲，甚至发生了那么些事情。”

    二夫人眯了眯眼说道，她知道县令最在乎的是什么，而且县令一直都不喜欢那个三柱，现在将这些事情都往夏小卖身上推，绝对会让县令对夏小麦恨之欲绝。

    果然，听了二夫人说的这些话之后，县令的脸色一下子就沉了下来，心里对夏小麦越加的厌恶和怨恨了。

    没错，都是因为这个该死的夏小麦，她就是个妖孽美不应该活在这个世界上，要不然他的瑶儿也不会就这样嫁这么一个男人。

    第二天，县令一早起来就听见下人说瑶儿回来了，果然，一来到大厅就便看见了瑶儿在哪里等着他了。

    “瑶儿回来啦？”

    “爹，你为什么要抓小麦，她那么好，这一次就了那么多的百姓，你怎么就听那么几个老婆子的话就抓了她啊。”

    瑶儿跑过去抓着县令的胳膊皱眉说道，脸上一脸的着急。

    “爹抓她总有爹的原因，她就是一个妖孽，你都被她给迷惑了，你看看你现在过的是什么日子。”

    听她这样说，县令一下子想起了昨天二夫人说的话，越加觉得自己的女儿就是被那个妖孽给迷惑了。

    “不是这样的，爹，你看看小麦是多么好的一个人啊，你怎么能听别人乱说啊，她还怀有身孕呢，都已经待了一晚上的打牢了，这样对身体多不好啊。”

    这个瑶儿真是被那个妖孽给迷惑的太严重了。

    县令心里的火气一下子冒了起来，一把甩开瑶儿的手，怒气冲冲的说道：“我看你是被那个妖孽迷惑的太严重了，我是绝对不会放了她的。”

    他说完，就一甩袖子，离开了大厅。

    瑶儿也没有办法，只能失望的离开了县衙了。

    大牢里面的夏小麦已经在劳里面待了几天了，她看着外面连续下来几天的大雨，心里格外担心在外面打仗的刘星辰。

    这样的天气，对于他们在外面打仗的多么的不利啊，他们应该会顺利的吧。

    她皱眉看着外面，一点都不知道外面的情况，心里非常的着急。

    “大嫂，我们来看你了。”

    瑶儿和三柱已经大牢，看着里面潮湿的样子，心里很难过，三柱心里很自责，他答应了大哥会帮他照顾大嫂的，可是现在却让大嫂被关进来大牢里面。

    “你们来拉？你们有你们大哥的消息吗？他现在怎么样啊？”

    夏小麦看着进来的两人，连忙问道。

    两人愣了一下后，三柱连忙说道：“大嫂你放心吧，大哥没事情的，他们在战场上一切都很顺利，现在你保护好自己才是最重要的。”

    “是啊，小麦，对不起，我找过我爹了，我求他放了你，可是我爹却不听我的。”

    瑶儿一脸愧疚的说道，对于没有帮到小麦，心里也难过。

    “没事，这也不是你的错。”夏小麦说着，想到刚刚她问他们刘星辰的事情的时候，他们的眼神以及停顿了一下，心里有些不安。

    “你们确定你们大哥真的没有事情吗？那现在是什么情况，有没有消息传回来。”夏小麦几句追问道。

    “有。”

    “没有。”

    两人一起回答道，确定两个不同的答案，着让她心里更加的不安了。

    “到底是怎么回事？你们快告诉我啊，你们不说清楚我心里更家着急了。”

    她一下子站了起来，抓住栏杆焦急看着两人问道。

    三柱沉默了一下，看了一眼瑶儿，瑶儿无奈的对他点了点头，轻叹了口气。

    她也是女人，明白这样的情况下不知道具体情况可能会想的更多了，还不如将事情都清楚的告诉她更好。

    “大嫂，您别着急，大哥应该没有事情，他那么厉害，只是他们军队恐怕是出了一些事情，被困住了。”

    发生了什么事情？怎么会困住啊，那么他有没有事情啊？

    他说完，夏小麦心跳都加速了，心里担心极了。

    “具体的你们知道是发生了什么事情吗？他呢？有事情吗？”

    “具体的我们不知道，但是……。”

    “我告诉你，他们这一次战争伤亡惨重，你丈夫已经战死沙场了。”

    三柱的话还没有说完，后面便传来了二夫人尖锐的话音，她带着飞儿往他们这边走来，看着夏小麦的眼神满是恶意。

    夏小麦听了她这样说，心跳马上顿住了，颜色一下子苍白了起来，肚子也在隐隐作痛了起来。

    “怎么可能？他怎么可能战死，你骗我。”

    “我骗你做什么？这是我们老爷收到的最新消息，难道还没有你们来的全面？”

    二夫人走近，冷笑一声，语气坚定的说着，似乎事实就是这样的一样。

    看着她眼神里面出来恶意，满是认真的样子，夏小麦脸色更加的苍白了，脸上一点血色都没有，肚子也更加的疼痛了起来。

    她扶着肚子，身子慢慢的向下滑了下去。

    外面的三柱和瑶儿一下子慌了，马上出声大叫着夏小麦，二夫人吃客脸上满是阴狠的快意。

    “大嫂，你可千万别出事情啊。”

    “你做什么要这样刺激小麦，快来人啊，快去找大夫。”

    瑶儿连忙叫人将牢门打开，让人去叫大夫。

    因为瑶儿是县令最宠爱的女儿，而且大家心里也不想这个救了大家的夏老板真的出了事情还是帮忙去找了大夫。

    幸好最后抢救及时，不然晚一点就不只是动胎气了，恐怕会流产了。



第四百一四十章 怎么回突然心痛？

    这边发生的任何事情刘星辰这边完全不知道，他们现在还在和那些毒虫做斗争。

    经过了一段时间的反击后，毒虫也渐渐得到了缓和。

    但是他们这个部队却是已经伤亡惨重了，部队被困在这里，也得不到后方的支援，粮草也支持不了几天了。

    “现在我们被困在这里，就是援军也很难到达，粮草也支持不了几天，再不想办法恐怕整个部队都完要了。”

    萱王爷看着下面的将领们皱眉沉声说道，脸色无比的凝重。

    “他娘的，这些到底是什么东西？如果不是这些毒虫我们早就将这个该死的敌军赶出了我们的领地了，哪里还会是现在的这狼狈样子。”

    下面一个将领抬手对着面前的桌子就是一拳头捶了下去，面目有些狰狞，他现在心里满腔的怒火不知道往哪里发，这次死了这么多兄弟，也只能将这一腔怒火发泄在敌军身上了。

    宣王爷看着下面的将领心里也无比的难过，说会想到现在的形式竟然成了这样了。

    “刘将军，你觉得我们下一步应该怎么做？”

    他看着刘星晨问道，希望这个战功赫赫的将军能有些方法。

    “宣王爷，我觉得现在我们……”

    刘星辰话还没有说完突然感觉到了一阵心疼的感觉袭来，剧烈无比。

    他抬手捂住心口，心头一阵慌乱。

    这是怎么回事？

    怎么回突然心痛？是不是小麦出了什么事情？

    “刘将军？你怎么了？”

    宣王爷看着他这样，担心的问道，现在可不能让刘星辰也出事情了，不然这个军队就真的危险了。

    刘星辰怔了一下，反映了过来，手还捂着已经不痛的心口，心里还是有些慌张。

    “没事。”

    他对着大家说到，手也慢慢的放了下来，即使再担心，现在也是徒劳，还不如将这一场战争快点结束了好回去找她。

    他正准备说点什么，外面突然冲进来一个士兵。

    “报，前方出现了敌军的踪迹，应该是来刺探我方军情的。”

    刘星辰眉头一挑，眼睛一亮。

    “哦？是否知道对方有多少人？”

    “应该只有一个小队，大概十人左右。”

    小兵应声道。

    “行，你先下去继续查探。”刘星辰摆手让他下去，脸上露出了一丝笑意。

    “是。”

    小兵回答后，便出去了。

    宣王爷看着他的神情就知道他有办法了，连忙问道。

    “有办法了？”

    “有人给咱们送粮草了。”刘星辰眯了眯眼，嘴角微勾，扬起一抹冷笑。

    听他这样一说，大家脸上都露出了笑意，虽然他现在没有说方法，但是大家也都很相信他。

    刘星辰把大家都聚在一起，将自己的计划告诉了他们，他们一听，眼中精光乍现，满脸的兴奋。

    “好，这个主意好，哈哈……”

    宣王爷这个时候脸上也露出了这些天那有的笑意，笑得格外开怀。

    当晚，他们便带领了一对人，将敌军的那对刺探军情的队伍给拿下了，他们经过严刑拷打终于打探到了敌军的一些情况之后，换上了敌军的服装，准备乘夜色正浓突袭一把。

    他们来到敌军军营，偏偏的潜伏了进去，因为穿着敌军的服装的原因，一路上但是也没有受到太多的怀疑。

    等他们终于来到了敌军存放粮草的地方，大家的眼中都冒着绿光了。

    一定要将这些粮草弄回去。

    这是他们这个时候的信念。

    “注意我们来的时候说的计划，开始实行。”

    刘星辰对着他们低声说道，便打了个手势后，队伍里面的人便分散开来，准备开始搬粮草。

    他们先将附近的守卫都悄悄的解决了，便开始讲粮草都装车，知道装的差不多了，一旁放哨的人突然开口了。

    “巡逻队来了。”

    “按照计划，开始实行。”

    刘星辰继续吩咐着，大家便马上开始各司其职，装车的将粮草都绑好，一旁的人都手中拿着火把分散开来，准备一有情况便首先防火烧了他们的粮草。

    “你们做什么？”

    这个时候巡逻队走了过来，看着有人尽然在装粮草连忙问道。

    “我们根据将军的吩咐将一部分粮草运送到另外的一处军队哪里。”

    刘星辰一手背在后面拿着刀准备着，脸上恭敬的对着那对巡逻队说道。

    “那个将军吩咐的？可有手信？”

    那个巡逻队长心里有些怀疑，更加仔细的问道。

    “当然有了，我那个您看。”

    刘星辰说着，一手便在后面打着手势准备让大家行动了。

    他走到那个巡逻队长面前，身上在身上做出掏东西的样子，后面的刀一下子变慌了出来，一刀结果了那个巡逻队长，趁着那对人没有注意到，更是一气呵成的将那队人全部杀掉了，可惜的是有一个人临死之前放出了一个信号弹。

    这个时候大家都动了起来，拉粮草的乘着还没有认注意到，将粮草从他们刚刚勘察到的路径拉走，其余的人都用火把将那些娘草都燃烧了起来，以此来制造混乱，好让他们乘机离开。

    这个时候敌军已经看着燃烧起来的粮草心里顿时急了，忙分出一对人马去追他们，另外的人连忙救火。

    这可是他们军队大部分的粮草了，这里要是都悔了可就真的损失惨重了。

    …………

    夏小麦这边，自从差点流产被救起来后，她心里也有些后悔不应该这样就被那个恶毒的女人挑拨，差点她就失去了自己的孩子。

    她抚摸着肚子，心里对这个孩子很是歉意。

    孩子，都是妈妈的错，她不应该这样就相信别人说的话的，他一定还活着，不然她怎么会感觉到呢，是吧？

    她这样想着，心里就满怀希望，看着一旁的那些有些馊了的馒头和稀饭，她强忍着反胃，慢慢的将它们都吃了下去。

    她要好好的保护自己和她肚子里面的孩子，她相信他一定还活着。

    夏小麦一边吃着，反胃的感觉让他忍不住的想要呕吐，眼眶一下子就红了，她就是不想哭，这种情况下，眼泪也忍不住的往下掉，心里和身体都难受极了。

    刘星辰，你可一定要好好的啊，不然谁来保护她和他们的孩子啊。

    想着，他的眼泪更是不听的往下掉。



第四百一十五章 给夏老板请命

    “你们放我进去。”

    瑶儿扶着三柱的手，看着挡在身前的二夫人和飞儿主仆俩，一脸的愤懑。

    “瑶儿，你们还是回去吧，老爷正忙着呢，不会想要见你们的。”

    二夫人看着瑶儿摇了摇头后说道。

    “你们凭什么不让我见我爹，我爹怎么可能不想见我，他知道你们这么做吗？”

    听她这样说，瑶儿更加的生气了。

    她爹怎么可能不想见她，就是这个女人阻挠，不想她为夏小麦求情，这个女人真是太恶毒了，小麦吃点流产了，现在还在大牢里面，她哪里受得了。

    越想到这些，她心里就越加的担心小麦的情况。

    “瑶儿，你要明白，小麦的事情已经成了定局了，你爹已经下达了命令怎么可能在更改，你还是照顾好自己，回去养胎的好。”

    二夫人勾了勾唇角，看着她说道。

    她怎么可能会让她去为那个夏小麦求情，如果老爷真的心软了，就是不放出来，让她在牢房里面过得好一点也不是她希望的，她恨不得夏小麦就在牢房里面死了才好。

    “我一定要去见我爹，三柱，走，我们进去。”

    瑶儿说完，便拉着三柱往里面冲去。

    “瑶儿，你们当县衙是什么地方，是你们能随便窗的吗？”

    二夫人眯眼说道，她说完，飞儿抬手拍了一下，便有几个衙役站了出来，手上拿着棍子挡在哪里。

    看着这些突然出现的人，瑶儿紧皱眉，她抬眼看着二夫人，“怎么，你还敢让他们打我？”

    二夫人轻笑一声后，眼神狠厉的看着三柱，“不，我怎么可能会打我们老爷的宝贝女儿，不过其他的人就不在我的考虑范围里面了。”

    “你……”

    瑶儿当然知道她说的是三柱，她怎么舍得三柱挨打，她敢肯定，她往里面冲肯定不会出什么事情，但是很难不保证三柱会被她打成怎么样子。

    她看着二夫人阴狠的眼神，心里有些不敢赌。

    三柱皱眉，刚想让瑶儿不要管他，她去找一找她爹，瑶儿便拉着他的手，看着二夫人说道。

    “好，我看你之后怎么和我爹交代。”

    她说完，便拉着三柱转身往外走去。

    二夫人看着了你来的两人，冷笑一声，这一次，看谁救得了她。

    瑶儿和三柱离开后，两人都有些不知道该怎么办的慌张感。

    “要不，我们去找徐老板看看他有没有什么方法？”三柱有些犹豫的说道。

    “好，就去找他。”

    瑶儿现在也没有办法了，听见三柱这么说也觉得现在也只能这样了。

    决定好了之后，两人便连忙往迎客居赶去。

    到了之后，他们还算是幸运，徐有为果然是在迎客居里面。

    “徐老板，我大嫂现在被县令抓到大牢里面了，我们真的没有办法了，你能想想办法救我大嫂出来吗？”

    三柱忐忑的说道，心里很着急。

    徐有为听了这个消息后，也很吃惊，就这么几天，他因为要处理后面的事情，忽略了夏小麦，没想到她竟然被抓坐牢了。

    “怎么回事？”

    徐有为握紧了拳头，眉头紧皱的问道。

    “他们陷害我大嫂，将她以前的事情拿出来说事，觉得我大嫂和以前变化太大，说她是妖孽，这怎么可能啊，我大嫂那么好，徐老板，你快想想办法，救救我大嫂吧。”

    三柱连忙将这件事情告诉了徐有为。

    徐有为微微思索后，便叫来人去流民聚集地将这件事情告诉他们，让他们和自己一起去为夏小麦请命。

    那些流民现在恨不得将夏小麦当做活菩萨，听了这件事情立马沸腾了，纷纷答应了下来。

    徐有为便带着他们往县衙的方向去了，瑶儿和三柱一路上也跟着他们。

    到了县衙后，整个县衙前面都被流民给占据了，百姓看到这个情况，知道的夏老板的事情后也纷纷围了上来，有真心来为夏小麦请命的，也有来看看热闹的。

    外面的捕快看着来了这么多的流民，一个个来势汹汹的样子，一脸惊慌的匆匆跑进来县衙。

    “大人，外面来了好多流民和百姓，县衙外面都站满了。”

    县令皱眉，脸色沉了下来。

    “他们要干什么？造反吗？”

    “听说的为了给夏老板请命的，希望大人能放了夏老板。”

    捕快将刚刚在外面霆道的话告诉了县令后，县令的脸色顿时更加的阴沉了。

    这个夏小麦果真就是一个妖孽，竟然将这么多人都给迷惑了，幸亏抓的早，要是再晚点，恐怕他这个县令都要名存实亡了。

    看着这么多人来给她请命，县里心里更加的坚定了想要将夏小麦处死的决心。

    “你去告诉他们，夏小麦的绝对不会放的，如果他们在聚集在衙门前面，轻则以防务公务抓捕，重则按造反罪论处。”

    县令阴沉的说道，他就不行他拿这些流民百姓没有办法，他倒是要让他们看看，谁才是这个县的主人。

    捕快接到命令后，便下去处理这件事情，他们只是听命处理，强压手段下，这些流民百姓也只能暂且后退了。

    “徐老板，现在该怎么办啊？没想到这么多人请命都没用，我爹怎么这样啊。”

    看到这样的结果，瑶儿心里很难过，看着三柱心里也隐隐有些愧疚了，这个抓他们大嫂的人是他爹，她也没用办法救小麦。

    “我想想办法。”

    徐有为看了看县衙，眼神闪过一丝狠厉和担心，他说完后，便转身离开了县衙。

    这天晚上，徐有为买通狱卒，带着吃的和被子来到了大牢。

    看见夏小麦狼狈苍白的样子，心里一阵心疼，拳头紧紧握了起来，心里对县令也升起了埋怨。

    “小麦。”

    狱卒打开门，他走近夏小麦后轻声呼唤着睡着的她。

    夏小麦听见有人叫她，一下子就睁开了双眼，看见是徐有为后，心里却是突然有了那么一丝失落，她多想现在出现的人是刘星辰啊。

    “徐老板，你来了啊。”

    她缓缓的坐了起来，看着他笑着说道。

    “你都成这个样子了，他也不能在你身边陪着你，你如果跟了我，哪里会是现在这个样子。”

    徐有为轻叹一声，将带来的被子帮她盖上后，说道。

    看着徐有为，她的眼睛突然一亮，满怀希望。

    “徐老板，你知道他的消息吗？他现在怎么样。”

    徐有为看着她，本来不想说的，但是看着她满怀期待地方样子，心里一下子软的下来。

    “你放心吧，他现在没有事情，虽然他们军队现在的确是不好，但是他没有听说有什么事情。”

    “那就好，那就好。”

    夏小麦听了之后，心里一下子就松了一口气，心里也有些放心了下来。

    “小麦。”



第四百一十六章 星辰，你怎么了

    徐有为看着她这样，心里有些不好受。

    “恩？”

    夏小麦放下来担心了几天的忧心，心里现在也好受了许多，她听见徐有为叫她，忙抬头看了过去。

    “小麦，你跟我走吧。”

    他抬手想要抓住她的手，看着她的眼睛轻声说道，语气满是期待。

    “走？你是让我越狱？”

    夏小麦惊讶的问道，一时之间都没有注意到他抓着的自己的手。

    不光是越狱，他还想让她跟他走，但是现在也不适合说这些东西的适合。

    徐有为微微垂下眸子，再次抬头看着她说道：“是的，现在县令是肯定是不会放过你的，现在也只有这一只种方法了。”

    她这个时候已经反应过来了，将手从他手中抽了出来，听见他这样说，她眼里也暗淡了一些。

    这些事情她的确是没有办法解释她身上的这些现象，如果现在越狱了不就是承认了她真的有问题了？

    “不行，现在越狱不就是承认了自己我真的有问题？但是会他回来了恐怕也不好说了。”

    “你到现在还想着他，你有没有想过，县令在他回来之前将你处死了怎么办？你的孩子又怎么办？”

    他说着，往她的肚子上面看去，想着她现在还在为；刘星辰考虑，心里有些黯然。

    夏小麦听他这样说，眉头皱了皱，伸手拂过自己的肚子。

    “不行，我还是不想就这样越狱，我还是想光明正大的出狱，我没有做错什么。”

    “徐老板，时间差不多了。”

    这个时候，狱卒走了过来，看着徐有为说道，提醒他时间要到了。

    “你走吧，谢谢你了，我没事的。”

    夏小麦看着他说道，眼里满是感激之色，他为她带来了刘星辰的消息，也想救她出去，她心里对他充满了感激。

    徐有为知道今天是没有办法带她出去了，便也只能叮嘱了狱卒一番，让他们好好的对待夏小麦之后，便转身离开了大牢了。

    小麦不愿意越狱，想要光明正大的离开，那么现在能救她的也只有刘星辰了。

    他这样想着，便马上马不停蹄的往边关赶去，想要找道刘星辰回来救他。

    可是这个时候的刘星辰他们，正在运送着粮草往回赶。

    他们带着粮食一路上躲避着敌军的来袭，也和他们追了上来的队伍正面交锋了几次，到了现在一个个已经是精疲力竭了。

    眼看着胜利的希望就在前方，将这个山脉度过去就可以回到了他们的驻扎地，突然，刘星辰再一次听到了一阵“嗡嗡……”的声音。

    刘星辰皱眉，神色有些严肃，立刻开口道：“快，点燃火把，毒虫来袭。”

    他说完，便迅速的拿出准备好了的火把，将它点燃了起来，之后便用火帮别人将火把点燃了起来。

    刚将火把都点好，果然，毒虫就已接近飞了过来了。

    因为这几天和毒虫的斗争他们也明白了毒虫的弱点在哪里，这一次虽然也损失了几个人，但是总体来说还好。

    就在毒虫终于要被赶走准备上路的时候，刘星辰旁边的一个副将突然脚步一歪，小腿上被咬了一口，他手中的火把立马掉在了地上，大量的毒虫就要往副将身上冲了过去。

    这个时候刘星辰已经没有了太多的思考时间，他脚步一垮，便来到了副将身边，挥舞着火想将毒虫赶走。

    他要顾忌副将，难免疏忽，左手臂上便被毒虫趁机咬了一口。

    这一刻，他的脸色突然一下子苍白了起来，整个身体也一下子像是被抽出了力气一般。

    不行，现在不能倒下。

    刘星辰在心里告诉自己，随后，便狠狠的在舌尖上咬了一口，剧烈的疼痛终于让他清醒了一些。

    他捡起副将掉落在地上的火把，一双手臂更加用力的挥舞着，最后们终于在大家的努力夏，毒虫终于被赶走了。

    这个时候他们已经是伤的伤，死的死了，就连刘星辰吃客也已经身中剧毒，仅凭意志支撑着。

    将失去的将士搬上车子，刘星辰便吩咐继续赶路，所幸接下来的路程还是比较安全，他们顺利的来到了驻扎地。

    在回到驻扎地，来到萱王爷营帐的那一刻，刘星辰终于忍不住，倒了下去，在他倒下前最后的意识里面，似乎看见了徐有为。

    “星辰，你怎么了？”

    萱王爷看见刘星辰倒下的那一刻，立刻跑了过去，和旁边的将士一起将他放在了床上。

    “将军这是怎么了？快传军医。”

    看着他这样奄奄一息的样子，萱王爷心里止不住的担心。

    他的命令刚下达便马上有将士匆匆跑了出去找军医，和刘星辰一起出去的将士脸上也掩不住的担心着，悲痛的说道。

    “我们回来的时候又遭遇到了毒虫的袭击，出去的兄弟死了好几个，将军也为了救副将被咬了一口。”

    听他这样说，萱王爷心里更加难受了，依照他们现在的医术水平，根被就没有将他治愈的希望，虽然咬了一口，现在还不至于马上死掉，但是现在解不了毒也活不久啊。

    “怎么会这样。”

    萱王爷心里非常不甘心，他怎么也想不到这一场仗竟然会打成这样，还没有和敌人正面交锋，竟然也让他们损失惨重了。

    “王爷，这是怎么回事？”

    宣王爷身后过来找刘星辰的徐有为没想到过来找他竟然会看到这样的一幕，他皱眉看着躺在床上生命垂危的刘星辰。

    “哎，我们这里遭遇到了一股毒虫的袭击，伤亡惨重，刘将军这一次也是被这种毒虫咬伤的。”

    萱王爷叹了口气，神情悲痛的说道，一双手紧紧的握着，垂在身侧，手上的冒着青筋。

    竟然会发生这种事情，可是这样他还怎么找刘星辰回去救小麦，他现在恐怕都自身难保了。

    军医过来，看着刘将军的伤口只叹息，这种毒虫已经带走了他们太多的将士的生命了，可是他们现在也没有办法啊。

    他开了一些抑制毒素更加蔓延的药后，煎给刘星辰喝了。

    他喝了之后，倒是也醒了，看起来无比的虚弱，看他这样徐有为哪里还能将夏小麦的事情告诉他。



第四百一十七章 越狱

    “你来做什么？”

    刘星辰躺在床上，看着果然是出现在军营里面的徐老板，眯了眯眼说道。

    虽然他现在已经奄奄一息的样子，但是看着他的眼神依旧显得格外犀利。

    他想着之前回到家的时候，听见他跟小麦说的话，心里微微有些黯然的同时，对这个徐老板更是有了几分防备。

    徐有为这个时候已经决定不告诉他夏小麦的事情了，免得让他更加激动，家中毒素的侵蚀。

    “我来看看你们怎么样了，一直没有你们确切的消息，小麦很担心你。”

    他看着刘星辰说道。

    “我，我很好，你回去这样告诉她吧。”

    刘星辰这样说完后，想到他现在身上种了这种毒，之前被咬的也基本上都死了，心里一片黯然。

    “如果，如果我真的就这样去了，你帮我照顾好她。”

    他神情黯然，整个脸色显得就更加的苍白了，说出的话也已经显得没有什么气力了。

    “我会照顾好她的，不管你是怎么样了。”

    徐有为说完，便很萱王爷告辞，转身离开了营帐。

    他拉着自己来时候骑的马，再一次马不停蹄的往镇上赶去。

    第二天早上，他一脸疲惫的回到了镇子里，还不等歇息一下，便直接来到了刘家。

    “徐老板，你这是去哪里了？”

    三柱打开门，看着门外徐老板一脸风尘仆仆的样子，疑惑的问道，这两天他们想找徐来办，他们都说徐老板出门了，就是不知道他去了哪里。

    “我去了军营。”徐有为说道。

    “军营？你去找我大哥了？他怎么样？没事吧？你有告诉他大嫂的事情吗？”

    三柱听见徐有为的回答，立马睁大眼睛连续的问道，心里很是着急。

    他的身后，跟出来的瑶儿神情也跟着激动了起来，看着他将徐老板挡着门外就问起来了，连忙开口说道。

    “三柱，赶紧让徐老板进来歇一歇再说。”

    三柱这个时候也发现自己太着急了，忙打开门，走过去帮他牵马，一脸的不好意思的说道。

    “不好意思啊，徐老板，是我太激动了，你快进来。”

    “没事。”

    徐有为跟着他们进去，在客厅里面坐下后，将他们端上来的茶一口饮尽。

    “不好意思，这一路太赶了。”

    喝了茶之后，他看着已经都过来了的刘家人，轻声说道。

    “没事，没事，徐老板真是辛苦你了，我们家的事情还劳您到处帮忙。”

    刘老爷子连忙摆手不敢当，语气满是感激之色。

    徐有为也便没有和他们在客气什么了，将他在军营里面看到的事情全部都告诉了刘家人。

    他们听到后，赵氏差点就倒下来，被扶后，清醒过来，眼眶一下子就红了，只掉眼泪。

    “这是怎么回事啊，小麦出来这样的事情，现在连星辰也出事了，他们真的没有办法解毒吗？着可怎么办啊？”

    其他的人脸上也是一脸的暗淡，心里更是无比的着急，心疼。

    “对了，大嫂那么厉害，她有没有办法解毒啊？她连那么严重的疫病都治好了。”

    三柱突然想到了夏小麦，连忙说道。

    “是的，是的，我门去问问小麦。”瑶儿也连声应道。

    她说完，就带着三柱和徐有为再次来到了大牢。

    他们道了大牢之后，便将刘星辰的事情都告诉了夏小麦。

    夏小麦听了这个消息后，心中一慌，万分的着急。

    “现在能救他的也许只有你了，你还是不打算离开这个大牢吗？”

    徐有为看着她无比着急的面容，心里有些不舒服，开口说道。

    这一次想小麦完全没有犹豫就答应了越狱了，她之后没有时间了，也不知道刘星辰这边能坚持倒什么时候，既然那个毒虫的毒之前基本上没有人能够抵抗的了，现在也不知道什么时候就会夺走他的生命，她现在必须出去了，没有机会让她考虑太多了。

    “小麦，我支持你，放心，我会搞定我爹的。”

    瑶儿知道现在即使再去求情也不会有任何改变，现在这样是救刘星辰和小麦唯一的方法了。

    当天晚上，瑶儿来道县衙，陪县令吃晚餐，她和县令说起了她娘，说起了很多她小时候的事情，让县令一时之间也是感慨良多。

    看着面前这个已经嫁做人妇的女儿，她即将有了自己的孩子，也渐渐的不在需要他了，他心里也不少收受了起来。

    瑶儿趁机一杯一杯的给县令倒酒，最后终于还是将他给灌醉了。

    她将县令的令牌偷偷的拿了出来，交给了接应的三柱，之后，三柱便和徐有为一起来到了牢房，将她救了出来。

    “我派人带你过去，我找这边帮你做好后续的事情，明天县令醒来后，我会安排人将他们往别的地方引。”

    徐有为站在她身前，看着她轻声说道，眼神盯着她，满是柔情。

    夏小麦心里非常的感激着他，但是看着他的眼神，她明白自己给不了他他想要的，眼神便有些躲闪的看向了别处。

    “好，真的非常谢谢你了。”

    “我们好歹合作了这么久，就不要和我这么客气了，你放心去吧。”

    徐有为眼神暗了暗，开口道。

    夏一然这个时候也不想和他们客气太多了，她看了徐有为一眼后，便连忙到处收集着一切可以使用的药材后，便跟着徐有为安排的人，准备去找刘星辰。

    “大嫂，你现在也怀有身孕，路上注意安全，不要太赶了，爹娘在家，现在瑶儿还在县衙，我也比较担心她，我这一次就就不和你一起去了。”

    三柱看着准备出发的马车，有些愧疚的说道。

    “没事，我自己去就可以了。”

    她有些心急的说道，便和他们道别之后，让他们出发了。

    夏小麦知道会赶路，便已经在马车上面铺上了很多棉被，保护自己，一路上她让驾驶马车的人快点驾驶。

    她也不知道刘星辰到底怎么样了，心里非常担心，她现在只想快一点，再快一点的到军营里面。



第四百一十八章 弟妹，你节哀

    第二天一早，县衙里面。

    县令一早起来，正在揉着宿醉疼痛的脑袋，便有捕快匆匆的跑了进来。

    “大人，您将夏老板放走了吗？”

    捕快忐忑的说道，他知道县令的决心，不可能这么轻易的将夏小麦放走的，但是今天早上他竟然没有发现夏小麦不见了，狱卒竟然说昨晚看见有人拿着县令大人的令牌将她提走了。

    他担心出事，便马上过来请示。

    “你说什么？我怎么可能将她放走，她不在大牢里面吗？”

    县令听了他的话，一下子从床上跳了下来，皱眉问道。

    “昨天，昨天晚上，有人拿着您的令牌，将夏老板给提走了。”

    捕快听了他这样说，一下子低下了头，忐忑的说道。

    “什么？怎么可能？我从来就没有将令牌给任何的人。”

    他说完，抬腿便快步走到了衣架处，从衣服内袋里面掏出了令牌。

    “你确定是用令牌救走的？”县令看着令牌，脸色阴沉的问道。

    “是的，狱卒都看见了。”捕快低头沉声应道。

    “好，很好。”

    县令怒气冲冲的说道，想到昨天女儿的突然反常，竟然还会回来陪他喝酒，他心里就明白是怎么回事了。

    “小姐还在府里吗？在的话就把她给我叫过来，不在的话就给我去将她给我叫回来，还有，赶紧派人给我去追捕夏小麦，一定要将她给我抓回来。”

    “是。”

    捕快快速的答应了一声后，便转身往外走去。

    很快，瑶儿便被人带回来了，她看着暴怒的样子，心里有些害怕了。

    “爹，你就放过小麦吧，您看在她为这个镇上做了那些的事情的份上不要再抓她了吧。”

    她跑过去，一把抓住县令的胳膊，轻声的求情道。

    “还有脸叫爹，如果你当我是你爹的话，会联合别人一起来算计我？你这个不孝女。”

    县令怒喝道，抬手就想将她给甩开，可是瞥向他的肚子，县令还是没有那么用力了，用另外的一只手将她抓着他手臂的手扶开了。

    “爹，可是小麦真的是好人啊，她也从来就没有做什么错事，你不能这样对她。”

    瑶儿心里着急了，看着县令连声说道。

    “瑶儿，你还太小了，这个世上人心险恶，你哪里遇到过。”

    这个时候，门外传来了二夫人的声音，他们往门边看去，就看见二夫人带着飞儿走了进来，脸色异常难看。

    她一进来，看着瑶儿继续说道。

    “你爹抓她总有你爹的道理，难道你还觉得你爹会胡乱抓人不曾？你这个孩子怎么一点都不理解你爹的苦心？一只只知道帮着外人来对付自己的爹？”

    她连声的问话，更是让一旁的县令脸色黑沉了起来，也觉得这个女儿自从认识了夏小麦那些人没有以前贴心了。

    “瑶儿，就像你二娘说的，难道你就觉得她不是坏人，你爹就是坏人了？”

    “爹，我没有，我……”

    瑶儿连忙开口说道，这个也是平时对她疼爱有加的爹，她怎么可能会有这样的想法。

    “你没有，那你还设计你爹，偷了你爹的令牌将那个夏小麦放出去了？”

    二夫人现在心里的火气直冒。

    该死的，就差那么一点了，那个该死的贱人很快就可以被处死了，现在竟然被这个小贱人给放走了，这让她怎么甘心。

    “爹，我真的没有这样想，我只是想要帮小麦，爹，为什么你们就不能好好的相处呢？”

    瑶儿都快急哭了，眼眶都红了，看着县令悲伤的说道。

    看着女儿这样，县令心里也不好过，但是他是绝对不可能会放过夏小麦的。

    “老爷，你看看，那个夏小麦就是这样都能影响了瑶儿，以前这个孩子多乖啊，哪里是现在这个样子的？我看您还是应该先将瑶儿放在县衙里面的好，免得她在和那些人接触，您也尽快派人去将夏小麦追回来。”

    二夫人来到县令身边，一脸担心的看着县令说道。

    县令也非常认可她的话，认为不应该让瑶儿和那些人接触太多，便下令将瑶儿关在了县衙里面，不让她出去。

    这个时候夏小麦已经来到了军营里面，她看着奄奄一息的刘星辰，心里一近，双手颤抖着抚摸上他的脸，眼里的泪水一颗颗往下掉，砸在了刘星辰的脸上，让他沉睡的眼眸微微有了一丝的颤动。

    她从来就没有看见过他这个样子，一直以来，他在她心里几乎都是无措不能一样，那双眼睛永远都是那样的英勇无畏的样子，可是现在他就这样的躺在这里。

    看着这样的刘星辰，她伤心欲绝，低头紧紧抱着他，哽咽出声。

    “弟妹，你节哀，不要太伤心了，你快看看，星辰他怎么样？你能解了这个毒吗？”

    一旁的萱王爷看着夏小麦这样，连忙安慰道，也赶紧提出让她看看他的身子怎么样。

    夏小麦听了他这样说，立刻起身擦了擦脸上的泪水，抬起他的手看起来他的伤口。

    伤口周围现在已经一片乌黑了，只是经过了简单的处理，才没有让这个毒更加快速的扩散，但是按照现在这个情况看来，扩散也是迟早的事情了。

    她拿出小刀，在虫子咬的地方划了一个十字刀口，稍微挤压过后，便用拔火罐的方式，用一个小敞口瓶，放在他的伤口上，想将毒血吸出来。

    接着她便让萱王爷将军医叫了过来。

    “我现在给你一个药方，你赶紧去将药煎过来。”

    说完，她便那字儿笔在纸上些了起来。

    “当归15克，川穹20克，生地黄23克，白芍药18克，甘草（生）10克，……”

    军医看着她的药方跟着念了出来，越看眼睛越亮了起来。

    “秒啊，秒啊。”

    “麻烦您了，我带了药材来，如果药材有差的就去马车里面搬。”

    她说完，便马上又转头看着刘星辰，帮他挤着毒血。

    挤出来的血水腥臭无比，她像是完全就没有反应一般。

    药煎来了，给刘星辰服用下去后，却是没有一点反应，她皱眉又换了你们另外一种，但是药方一张张的换，却依然没有任何反应。



第四百一十九章 还有希望

    夏小麦绝望的看着他再一次喝进去的药依旧没有任何反应，心里无比的绝望。

    “为什么都没有办法？《万病回春》里面的解毒汤能用的我都用了啊，为什么还是不行？这个到底是什么毒啊？”

    夏小麦一把将桌上的写着药方是纸往地上一扫，心里非常的烦躁和无力。

    她真是恨自己学艺不精，之前为什么不好好的学习中医，现在那些西医在这里有什么用啊，这里没有任何是仪器，她要怎么要分析这些毒素的元素？

    还有什么办法能救他？她来到刘星辰身边，抓着他的手放在脸上，眼眶中的眼泪再次忍不住掉了下来。

    “星辰，我太没有用了，我救不了你，你告诉我怎么办啊？”

    她趴在他胸口，听着他胸口微弱的心跳声，心里越发的难受。

    夏小麦回想着两人的点点滴滴的，原来不知不觉的时候他已经在她心里那么重要了。

    “你放心，就算你走了，也不要怕，你稍微等一等我，你是我在这个世界上唯一的亲人，我再也不想一个人在这个世界上游荡了，我会跟着你的，你去哪里我就跟到哪里。”

    她说着，便闭上眼睛趴在他的胸膛上，只等他的心跳一结束，她便跟着他一起离开，生死相依。

    “嫂子，你看看谁来了。”

    话音刚落，帐篷的帘子便被萱王爷一把掀开了，他一进来，看见夏小麦一动不动的趴在刘星辰胸口处，面容满是绝望和决绝。

    看着她这样，他心里便明白，恐怕如果刘星辰走了，她也是活不了的。

    萱王爷看了看还在沉睡的刘星辰，心里微微有些羡慕起他来。

    兄弟，有了这样一个媳妇，你小子也不亏了。

    反应过来之后，他掀开帘子，让外面的人进来。

    之见徐有为扶着老先生走了进来，他在安排好之后，为了以防万一，就将老先生带了过来，果然，他庆幸，幸好将老先生给带来了……

    “小麦，还有希望，你看看是谁来了。”

    徐有为上前低头看着夏小麦轻声说道，满眼的心疼。

    听见有希望这几个字，夏小麦一下子反应了过来，连忙抬头往后看了过来，一眼便看见了站在哪里的老先生。

    她眼睛一亮，迅速站立起来，向老先生走了过去。

    “老先生，您来了，你帮我看看星辰吧，我实在是没有办法了。”

    她红着眼睛说着，眼泪哗啦啦的往下掉。

    “好，好，我看看，丫头别哭啊。”

    老先生急忙应道，拍了拍夏小麦的肩膀便往刘星辰躺着的地方走了过去。

    他现在看了看刘星辰的脸色，有些微微皱眉，夏小麦也随着他的皱眉神情紧张了起来，不过也没有打扰他。

    随后，老先生便开始看了看他的眼睛，伤口，然后便开始帮他把脉。

    片刻后，老先生的神情也微微放松了下来。

    “这个毒虫咬的毒素我之前治疗过，还好，他被咬的不重，也经过一些列的治疗，毒素没有扩散太多，还好，还好，还有的治。”

    她的话音刚落，夏小麦的眼睛立马冒着光，满是希望。

    “老先生，应该怎么做？我帮您打下手。”

    “虽然他中毒不深，但是这个毒虫的毒素太强烈了，因此我需要先用放血治疗，接着便用使用针灸以及药浴来辅助，这样也就差不多了。”

    老先生抚了抚下巴处的胡须，沉思了一下后说道。

    他看着切了十字的伤口处点了点头，“这个处理手法不错，但是这个毒素毕竟严重，因此有效果，但是效用会不是那么大。”

    老先生看着夏小麦说道，跟她讲起了一些技巧。

    接着他便拿着小刀，将那一处伤口的口子切得更加大，虫子咬的那一处，里面的肉已经有些腐了，他便动手将那一处的肉给割掉了。

    刘星辰已经昏迷的很严重了，在没有麻药的情况下，他也完全的没有任何的反应。

    开始给他放毒血，老先生一边给他针灸以保证毒血能顺着伤口慢慢的流出来，毒血放出来之后，老先生就递给夏小麦一张药方，要她按照上面的药去准备，准备给刘星辰准备药浴了。

    夏小麦刚将药方拿在手上，那个军医便搓搓手走了过来，他看着老先生说道。

    “先生，您这个药方可以告诉我吗？我们军营里面还有很多受这个毒素印象的将士们。”

    “行，老夫来本来就是治病的，能治疗的更多人，也算是一份公德。”

    老先生点了点头，说道。

    军医听他这样说，脸上的表情立马兴奋了起来，“谢谢先生了，您这不仅是一份大功德，更是一个大大的功劳了。”

    萱王爷在一旁连连点头，心里一阵阵的高兴。

    他们准备好药浴之后，夏一然便和老先生一起，将他放进来准备好的大浴桶里面。

    接着，老先生便开始给他做针灸，夏一然在他身边帮忙，老先生也时不时的指点她几句。

    这样的治疗需要两天的时间，这一天结束后，萱王爷便安排了地方，让人带老先生和徐有为去休息。

    临走时，徐有为看了一眼夏小麦，夏小麦完全没有注意到，她现在的心思全部都放在了刘星辰身上，她的眼睛一直盯着昏迷中的刘星辰，一动不动。

    徐有为眼神暗了暗，心里甚至在想，如果他不将老先生带来，他一个人来，是不是他死了她才会将眼神分给别人。

    这样的想法只是一晃而过，他不是那样的人，也做不出那样的事情出来，他要光明正大的得要夏小麦，要让她的心到他的身上来。

    他看了一眼夏小麦后，便转身离开了。

    到了第二天，老先生继续帮刘星辰解毒，依然是和昨天的方法一样，军医也在跟着学习了一天后，将这种方法套用在了那些同样还在昏迷中的将士们身上。

    这一天结束后，老先生终于宣布刘星辰身体的毒素已经完全的解除了。

    夏小麦听见这个消息后，心里格外兴奋，在确定他真的已经没有事情之后，心情一下子放松了下来，顿时，眼前一黑，她就什么都不知道了。



第四百二十章 你终于好了 　　

    夏小麦晕倒了，可是急坏了周围的人，徐有为上前一步，在夏小麦即将倒下的时候一把接住了她，将她放到了一旁的软塌上面。

    “老先生，您快过来看看，小麦是怎么了？”

    “别急，我看看。”

    老先生连忙走了过来，看了看夏一然的脸色和眼睛，便帮她把脉后，松了口气。

    “没事，就是这几天太累了，我开一副药给她喝了，休息休息就好了，只是今后需要好好休息了，不然肚子里面的孩子可就不好了。”

    他说完，便开了一副药出来，让人去煎好了药给夏小麦吃下了，之后便只要等着夏小麦醒来了就可以了。

    这个营帐里面现在安顿着夏小麦和刘星辰两个，等将他们都安顿好之后，老先生他们便都离开了营帐，徐有为便留在了营帐里面，坐在了夏小麦身边。

    没多久，刘星辰便醒了过来，他的眼睛刚睁开，便显得异常的清醒，完全没有刚睡醒的迷糊样。

    他转头在帐篷里面看了一圈，就看见了他媳妇在一旁的软塌上面躺着，徐有为坐在一旁看着他媳妇。

    看着这一幕，他皱了皱眉，已经没有心思想他们怎么会在这里，一下子就坐了起来，忍者失血过后的头晕，抬腿走了过去。

    徐有为听见了声音便转身看了过来，看着他起身走过来，便淡淡的说道：“你醒了。”

    刘星辰没有理会他，径直来到了软塌一旁，看着显得有些憔悴沉睡中的夏小麦，眼神里面满是心疼。

    他这个时候哪里会想着怎么会徐有为也在，夏小麦现在出现在自己的军营里面，自己现在还能平安的站在这里，一定会有他媳妇的原因在里面。

    “刘将军，小麦跟着你就没有过几天好日子，现在还的为你担惊受怕，现在还昏迷不醒，怀着孩子还不得安宁，她这次过来还是从大牢里面越狱出来的，你就是这样做她丈夫的？”

    徐有为看着他刘星辰，想到夏小麦这段时间受的苦，心里无比的酸涩，就是这样她还一副无怨无悔的样子，没有半点怨言，这样的好女人，不应该被这样的对待，她应该可以享受到最好的一切。

    “你说什么？小麦怎么了？怎么会坐牢？”

    刘星辰听见她这样说，忙蹲在夏小麦面前，手捧着她的脸查看她的情况，然后便转身盯着徐有为，苍白的脸上满是沉色的问道。

    “还不是看你没有在随便找的借口对方她，现在说这个也没有什么意义了，我现在告诉你，既然你不能保护好她，那么接下来就由我来照顾她，等她醒了之后我就会带她走。”

    徐有为看着他坚定的说道，心里已经决定了不会再让夏小麦跟着他了，现在将他救活已经是仁至义尽了，他的这场战争也不知道什么时候才会结束，他觉得他并没有那个能力来照顾夏小麦。

    刘星辰听见他这样说，想到了之前在家的时候听见他对夏小麦说的话，脸色更加阴沉了下来，一双手紧紧的握着，心里的绿火直冒。

    夏小麦受的委屈，他一定会帮她报仇，但是不管怎么样，他绝对不可能会放手让夏小麦离开他的。

    “不可能，小麦是我的媳妇，你这种想法连想都不要想。”

    他承认他没有在她身边，这段时间他也不知道夏小麦发生了些什么，即便他对小麦非常愧疚，也不会将她让出去。

    “我一定会带她走的，你在打仗还能照顾她？”

    徐有为眯了眯眼睛，语气非常坚决，说出的话一字字的都往刘星辰心口上扎，让他心里无比的难受。

    刘星辰哪里还忍得住，一步垮到徐有为面前，对着他的脸上便是一拳头打了下去，让他的身体一下子便往旁边倒了下去。

    所幸，他还有点伸手，将身子稳住后，脸色也难看的狠，抬去拳头就要打过去。

    刘星辰在怎么受伤了身手也在哪里，并且他打出去的时候已经防备到了，所以现在很轻易的便躲了过去，两人也就这样的扭打在了一起。

    两人在营帐里面打了起来，都尽量避开了软塌哪里，这么大的动静一下子便引来了对这个非常关注的萱王爷他们。

    他们过来后，便连忙将两人拉开了，一个大病初愈，一个是生意人没两人身上便都带来些伤，更加严重的还是徐有为，他不仅身体上面受了一下伤，就连表面上更是青紫了一片。

    “你们这是干什么？嫂子醒来看着你们这样还不生气啊，还有星辰，你不知道你刚刚才好啊，竟然刚醒来就打架。”

    萱王爷看着刘星辰醒来心里还是很高兴的，但是看着两人这一醒来就打架，也有些无奈了，徐有为毕竟带着老先生来救了他，还救了军营里面的那么些人吗，他更是不好说他什么。

    两人沉默了起来，都没有说话，刘星辰转身便往夏小麦的软塌那边走了过去，一脸心疼的看着她，转身问道萱王爷。

    “她怎么样了？”

    “嫂子没事，已经喝了药，差不多也快要醒了，就是这几天累着了。”

    萱王爷看着夏小麦的眼神也满是敬佩。

    刘星辰听他这样说，心里也稍稍安心了一些，他伸手抚摸着她的头发脸庞，看着她的眼神无比的柔和。

    “萱王爷，跟我说说我昏迷之后的事情吧，小麦怎么会来呢？”

    他看着小麦，沉声对萱王爷问道。

    萱王爷便将她昏迷之后的事情都说了，将小麦在她昏迷后来到军营，已经想尽一切办法救治他，最后还是徐有为带着老先生来才将他酒醒的事情都说了。

    刘星辰听见他能活过来还有徐有为的功劳，微微顿了一下，但是一然没有后悔刚刚打他，一码归一码，救命的恩情他会还，但是敢打他媳妇的注意，那就该打了。

    没多久，夏一然终于醒了过来，她看着刘星辰终于醒了过来，心里高兴急了，脸上带着笑，眼泪哗啦啦的往下掉。

    “太好了，你终于好了。”

    她说着，便坐起身来一把抱住了他。



第四百二十一章 敌人打来了吗

    刘星辰紧紧抱着她，心里非常安宁，甚至有一种失而复得的感觉，在他倒下的瞬间，他真的以为他要死了，那一刻他的心里划过无数的念头，但是最以寒的还是以后不能再陪着她了。

    夏小麦哭了一会儿之后，便抬起头来，突然便看见他脸上有着一点青紫色。

    她心里有些疑惑，眉头紧皱，之前明明就没有啊。

    转身刚想问，便看见徐有为脸上的青紫更加严重，她心里一惊，瞪大了双眼。

    “是敌人打来了吗？外面在打仗？你刚刚好就要上战场吗啊？”

    她对于战争总有股畏惧感，毕竟在现代的时候她生活的年代是那样的和平，即使是战争也离她那么远，每当看到电视里面也总是那么惨烈，想到现在刘星辰要带伤参加战斗，心里便有些慌了。

    刘星辰和徐有为不知道怎么说了，难道告诉她，他们两人打架了？

    “那个嫂子，没有敌人。”

    一旁的萱王爷连忙说道，脸上带着淡淡的微笑，现在想来，虽然不知道原因，但是还是觉得刚刚两人缠在一起的打斗有些好笑。

    “没有敌人，那么他们两人怎么都受伤了？”夏小麦更加疑惑了，不过转念在看着两人脸上别扭的表情，心里便产生了一个想法。

    “难道他们两个人打架了？”

    萱王爷轻咳一声，点了点头，然后便转身离开了营帐，不在这里凑热闹了。

    夏小麦看着真的是她想到这样，心里顿时便火了起来。

    这是怎么回事啊，徐老板为了她门夫妻俩的事情忙进忙出的，为他们做了这么多，现在好了，把她救出了牢房，把他给救醒了，现在连个谢字还没得到，就被打成这样了，这不是恩将仇报是什么啊。

    “你们两人为什么要打架？星辰，你的毒刚解了，身体还不好，徐老板是一个生意人，不管怎么样也打不过你，你们怎么就打起来了，徐老板为我们夫妻两人做的这么多，现在得到的就是你的一顿打？”

    夏一然看着徐有为满是伤痕的脸，心里越发的生气了起来，看着刘星辰的面容上也满是沉重。

    “小麦，我没事的，你放心吧。”

    徐有为看小麦关心自己的样子，心里有些愉悦，突然觉得挨了这顿打也是值得的。

    “小麦，你就不要管我们之间的事情了，你现在只要好好照顾你自己就好。

    刘星辰看着夏小麦责怪自己，向着那个徐老板，心里有些不好受，眉头也微微皱了起来，虽然知道徐老板的确是有帮到他们，小麦是自己媳妇，也不能光站在他那一边吧。

    他们两人之间的事情，小麦不了解，他也不想让他知道这个徐老板想要做什么。

    夏小麦看着他皱起的眉头，一副完全没有做错的样子，想到自己这段时间以来的委屈，心里便有些不好受了，心里也更加的气闷了。

    “行，我不管了，你自己处理吧。”

    夏小麦说完，便转身大步往外走去，不想在待着里面看着他们两人的脸色了。

    “小麦。”

    两人看着她负气出来，便想跟上去。

    “不许跟上来，我想一个人静一静。”

    夏小麦沉着脸，转身大喝一声后，便径直往外走去。

    两人看她真的生气了，怕跟上去更加惹到了他，便停下了脚步。

    反正她现在在军营里面，大家也都知道她是谁，也不会有人敢欺负她。

    两人都存在着这样的想法，互相看了一眼后，便互相厌弃的转过了眼，徐有为也离开了帐篷往自己住的地方走去。

    夏小麦一路往外走着，心里面都是这几天法伤的事情，因为刘星辰被救醒了之后，她心里也一下子放松了下来，但是又因为刚刚发生的事情吗，让她心里积攒的委屈一下子便爆发了出来。

    她对徐老板充满了感激，都不知道怎么来感谢他现在刘星辰不仅不理解还将人打了，还一点做错事情的感觉都没有，这让她心里对徐老板很是愧疚。

    这样想着，她便不知不觉的越走越远了，不是的什么时候，竟然就这样的走出了军营里面，大家都知道她的将军的夫人，即便有人看着她走出去也不敢拦，更何况她看起来还是一脸不高兴从样子，这样，更加没有人敢过来跟她说什么了。

    等夏小麦反应过来的时候，她已经离开军营有一段距离了。

    夏小麦眨眨眼，轻叹一口气，便准备转身往军营里面走去，突然，从远处跑过来了一对捕快。

    她看见这一幕，心里面便一下子提了起来，县城离这里不远，县令如果猜到她要来找刘星辰恐怕就真的会派捕快到这里来抓她的。

    怎么办？她现在一个人，如果被他们发现恐怕就真的要被抓走了。

    夏小麦心里一慌，便转身就往和捕快相反的方向跑去，完全不敢往后面看，就怕捕快发现了她。

    就这样的乱跑了一段距离，便个军营离得更加的远了，等夏小麦累的停下脚步，已经不知道自己身在哪里了。

    完了，她现在是在哪里啊。

    她看着周围的环境，心里一阵慌乱，都开始埋怨自己干嘛要乱跑啊，现在连她在哪里都不知道了。

    夏小麦看了看周围的环境，眉头紧皱，心里有些不安，这里毕竟是边疆，是打仗的地方，现在她都不知道自己在哪里，他们肯定要急死了。

    她向周围看了看，心里确认了一个方向，便往前面走了几步，刚走动几步，便突然听见了旁边传来了一阵阵响动。

    是什么？不会是有什么野兽吧？

    她一下只站定了脚步，一动不动的看着那个方向，心跳越跳越快，心里都有些慌乱了。

    “哗”的一声，前面的树丛里面突然走出了一队身穿盔甲的士兵。

    看着和他们国家的士兵完全不同的盔甲，夏小麦的心跳一下子顿住了，心里一阵慌乱。

    完了，这不会的敌国是士兵吧。

    “什么人？”

    对面的士兵已经发现了她，一下子便将她围了起来，为首的长官一脸狠厉的看着她，沉声问道。

    她心里一紧，身体微微有些颤抖。



第四百二十二章 你是刘星辰的女人？

    “说话，是什么人？来这里做什么？”

    那个长官看她不说话，神情更加严肃了起来。

    “我是附近的村名，来山上找些药草，有些迷路了。”夏小麦战战兢兢的说道，将头深深的低着，身体不停的颤抖着，就像是一个没有见过市面的农妇一般。

    “这里离村庄距离可不近。”

    长官皱了皱眉，眼神严厉的盯着她上下扫视了一遍，看着她身上的服装虽然简单，但是也不像一个穷苦农妇的样子。

    “带走。”

    他对着士兵命令道。

    “大人，我，我真的是迷路了啊，你放了我吧？”

    夏小麦心里一急，连忙出声想着那个长官求饶道，心里止不住的害怕。

    “在说话就地处决。”长官看着她阴沉的说道。

    这一句话，让夏小麦不敢在说什么了，低垂了眼眸看着地上不停的转着，想着怎么才能脱身，一边也在想着如果真的被抓了怎么才能掩盖身份，不能让他们看出自己的刘星辰的妻子，不然恐怕他们会用自己来威胁他。

    这个时候她也知道无谓的挣扎不能给她带来什么帮忙，一路上也就不在挣扎了，只是低着头，心里不段的在想着办法。

    很快，他们便将夏一然抓到了他们的营帐里面。

    “报告可汗，我们在山脉里面发现了一个形迹可疑的女人，哪里离刘星辰带领的军队距离并不远。

    长官将夏小麦看押在一个很大的营帐外面后便自己进去，想他们的首领可汗报告了这一件事情。

    “哦？是什么女人？她和那个军队是什么关系？带进来看看。”

    这个可汗看起来应该五十多岁的样子，穿着一身华丽的盔甲，就是坐着也能看的出他长得高大，面容粗狂，带着几分英俊，说话的语气也显得中气十足的样子。

    长官听了他的话后，便站起身来，弯腰往外走了出去。

    他出来后，便让人压着下小麦走进了营帐。

    夏小麦抬头看了一眼那个可汗便底下了头，身侧是双手紧紧的握在了一起，心里也是一阵阵的慌张。

    她也不知道现在应该怎么办。

    这个时候可汗身边的一个男人，在夏小麦抬头看过去的时候，看着夏小麦的眼神一亮，脸上露出一抹兴奋之色。

    他靠近可汗，对着可汗耳语了几句，瞬间，可汗的眼睛也一下子亮了起来，看着她的眼神满是惊喜之色。

    “你是刘星辰的女人？”

    可汗眯了眯眼，看着夏小麦出声问道，神情完全就是已经确认了的样子。

    听见他这样问，夏小麦心里一慌，一下子紧张了起来，他是怎么会认出她来的？

    “回大人，民女不认识什么刘星辰。”

    夏小麦低头沉声说道，身体颤抖的更加严重了。

    “抬起头来。”

    可汗继续说道，完全无视了她的回答，他的心里已经确定了这个人就是刘星辰的女人。

    这一下看刘星辰还怎么和他作对，就因为这个刘星辰让他们屡屡战败，现在他抓住了刘星辰的命脉，看她还不就范？

    夏小麦不知道他们怎么会认出她来，她出来这一次道了他们军营可从来就没有出现在他们面前，就是在县城里面他们也

    现在怎么办？

    她眉头紧皱，现在也不知道应该怎么办好了，心里很是着急。

    “头也抬起来，我倒是要看看刘星辰的女人长的什么样子，哈哈，现在她的女人现在在我手上，我倒要看看他现在还敢来攻打我们。”

    可汗猖狂的笑着，沉声命令着夏小麦。

    夏小麦也知道现在是躲不过了，他这么确定自己就是刘星辰的女人肯定是谁见过她，恐怕现在躲也躲不了了。

    她抬起头，眼睛看向可汗，也没有再装作什么农家女的样子了。

    “你怎么知道我是刘星辰的女人？”夏小麦沉声问道。

    “这个当然就不能告诉你了，哈哈，小娘子放心，我绝对会好好对待你的，毕竟你的价值可不小啊，哈哈。”

    他心情很好的对夏小麦说道，真是得来全不费功夫，之前还在想着这一次用什么方法来突破这一个关卡呢，没想到老天立马给他送来了这一个大好的利器。

    “难怪是刘将军看上的女人，长的果然是十分妍丽啊，哈哈。”

    他说完便又大小了起来，随机便紧紧的盯着夏小麦看，看着她的眼神慢慢变得格外阴冷，只是衍生还带着笑意。

    “来人，给我将刘夫人带下去好好款待，一定要让刘夫人在这里好好待着才好啊。”

    他说完，刚刚的那个长官便双手一挥，两边的人抓着她往外走去。

    很快，他们便将她带到了一个帐篷里面，帐篷里面虽然简陋了一点，但是里面一应用品也都比较齐全。

    夏小麦进来后，这个帐篷便被重兵包围了起来，夏小麦看着这一切，心里知道现在他们肯定会将她重点看管起来。

    这个时候他们已经给发现了夏小麦不见了，经过查找也知道了夏小麦已经出了军营里面。

    知道这个消息大家都已经是急坏了，要知道这里可是离敌军太近了，要是夏小麦被抓去了可就不好了。

    “报告，抓到了一对捕快，他们说，说是抓将军夫人的。”

    这时候一个士兵跑到了一脸阴沉的刘星辰这边战战兢兢的说道。

    “问清楚他们看见夫人了吗？”刘星辰沉声问道，心里分外的着急，恨不得能马山知道夏小麦的消息。

    “他们并没有发现夫人，只是县令说夫人有可能在这边来，他们便一路上找过来。”

    士兵低头说道。

    “找，给我继续找夫人，准备一队人马，我要亲自去找。”

    刘星辰说着，便往外大步走去，走到外面便看到了人马等在了外面，他上马后，便骑着马往外跑去。

    只是刚刚跑到门口，便被赶上来的萱王爷拦住了。

    “星辰，刚刚接到了敌军传过来的消息，说，他们说，嫂子被他们抓走了，若是想要她安全，我们必须撤兵。”

    萱王爷沉重的说道，脸上的表情更是格外的阴沉。

    刘星辰听见这个消息，拿着马鞭的手握得格外紧，脸上的表情更是异常阴冷。



第四百二十三章 我可以让你做我的女人

    敌军大营这边，他们发现给刘星辰的军队传过去消息后，便在等他们的消息。

    这个时候可汗的儿子穆克林知道之前一直和他作对，让他吃了不少败仗的刘星辰的女人被他们抓了，这让他心里很高兴，就想去见识一下这个女人到底是长的什么样子。

    他来到关押夏小麦的营帐，看着门外站着的长官，便走过去问道。

    “还老实吗？”

    那个长官看见穆克林王子过来了，连忙和大家一起给他行礼后说道。

    “报告将军，完全没有吵闹。”

    “哦？”

    穆克林微微眯了眯眼，神情有了些兴趣。

    有那个女人被敌军抓了还能这么淡定的，有这个表现的要么就已经被吓破胆子了，要么就是真的是挺厉害的。

    他想着，便一把掀开了营帐的门帘，直接走了进去，他刚进去，床上躺着休息的夏小麦便立马坐起身来，神情警惕的看着他。

    这个时候的夏小麦在他的眼中，便如同一个受到惊讶的灵巧的小兽，之见她在他进去的那一刻，一下子从床上坐了起来，拿着身前的被子瞪大了眼睛看着他，眼神里面满是戒备。

    “你就是刘星辰的女人？”

    穆克林直接走了进来，在她面前站定后后上下大量了她一番。

    “是的。”

    夏小麦知道现在不管怎么说都没有用了，便直接承认了下来。

    “刘星辰的眼光倒是挺不错的啊。”他看着她的眼神里面透露出一丝赞叹一起兴趣。

    “你是谁？”她抬头看着他问道，不过看着他和那个可汗长得那么像，心里也隐隐有了些答案，只是不知道他又来做什么，看样子星辰之前给他们的印象太深刻了，现在就是他的女人都想来看看是社么样子了。

    现在她落在了他们手上也不知道会给这场战争带来多大的影响。

    “我是这个部落的王子，你是他的女人也算你倒霉了，不过我可以给你一个机会，如果你现在能好好的陪我，我可以让你做我的女人。”

    他低头一脸邪笑的看着她，身体渐渐往前倾，离她越来越近。

    如果将刘星辰的女人抢了过来，让她心甘情愿跟了自己，恐怕那个大将军知道后应该会让他更加难堪吧？

    夏小麦皱眉看着他，看着他靠近的身躯，以及看着她满是欲望的沙发双眼，挑了下眉。

    “你在做梦吗？你觉得你哪一点能值得我放弃刘星辰跟你？”

    她现在恨不得对着那张脸打下去，不过想着肚子里面的孩子买还是觉得忍下来，现在虽然他们并没有对她怎么样，但是却难保不会动手打她一顿，那就糟糕了。

    “你觉得你先在有选择的权利？你难道不明白你现在所处的环境的你的作用吗？”

    穆克林抬手拿起她耳垂便的头放在他鼻尖轻嗅了一下，问着她头发上面的淡淡馨香，一脸的迷醉，看着她眼底深处的担忧，却偏偏又要做出一副淡定的样子，他对她更加有了些兴趣了。

    “我当然明白，你们也算的这草原上的勇士，难道用女人来威胁别人你们不觉得羞耻吗？你们就不能正大光明的在战场上赢得这一场战争吗？”

    夏小麦转头脑袋，避开他的手，轻声说道，看着他的看眼神看上鄙夷。

    “当然不，这也是一种作战手段不是吗？不费一兵一卒就能取得胜利，这不是更好吗？”

    他站直身子看着她大笑了起来，眼里的兴趣越渐浓郁，随后，便盯着她看了一会儿后便转身离开了营帐。

    夏小麦看着摆动的门帘，皱了皱眉，心里更是烦闷了起来。

    刘星辰听见萱王爷的话后，心里更是着急了，俩上的表情似乎就是想要将周围的样子一切都冰冻起来一般，不霆的冒着冷气。

    他调转马头，就要往外面冲去。

    不管小麦现在是在哪里，他一定要将她救回来，就是敌军的军营，他现在也要闯一闯，他现在也顾忌不了那么多了。

    “星辰，你先等一下，我们需要从长计议一下，你现在贸然从过去也没有什么意义啊。”

    眼看着刘星辰就要冲了出去，萱王爷连忙一把将他的马牵住了，阻止他出去。

    现在就凭这么一个信件就这样贸然冲过去，也不知道敌人是否有埋伏，如果真是中计了可就完了。

    “不行，我一定要去救她出来，她现在被抓住了，不知道有多害怕。”

    刘星辰拉起纤绳便想让他让开，他现在什么都不想想了，只想快点将她救出来，他疯了一般的就想骑马冲出去。

    “刘星辰，你冷静一点，凭你现在这个样子，你怎么能救出嫂子，恐怕将你自己搭进去都不能将她救出来。”

    萱王爷看着他这个样子，心里更加火大了，对着他怒吼一声，想要让他清醒清醒。

    刘星辰被他这一顿吼，微微清醒了过来，他闭了闭眼，睁开眼睛之后，眼底便是一片冷寂和恨意。

    “我知道了。”

    他说完，便抬脚从马上跳了下来，往军营里面走去。

    这天晚上，徐有为偷偷的从军营里面离开，出来军营便向着敌军的方向骑马奔去。

    他来道敌人地方军营后，便偷偷地潜了进去，可是他完全就不知道敌人就进是将夏小麦关在了哪里，只能一个个地点打探。

    最终，他终于注意到了这个守卫森严的营帐，他眼睛一两，就向着那个营帐偷偷潜了过去。

    只是他没有注意到，他游已经悄悄的被包围了，还没有等他靠近营帐，包围他的那些士兵迅速显现了出来，在他们身后，穆克林的身影也慢慢的出现在了他的面前。

    “抓起来。”

    他命令刚发出去，将士们便迅速的向徐有为靠近，毕竟他们人多，而且这一次出动的士兵也都是精英，因此，没过多久，徐有为就已经被拿下来。

    穆克林眼神微皱，看着这个人并不是他期待中的那个人，心里有些烦躁，抬脚上前看着徐有为说道。

    “我还以为来的会是刘星辰，却没有想到他的女人竟然让别人来救。”

    “我想救的可不是什么刘星辰的女人。”

    徐有为看着他沉声说道，即使是被抓了也依旧没有让他出现一丝慌乱。



第四百二十四章 她将是我的女人

    看着徐有为出色的外边以及绝佳的气质，穆克林微微挑挑眉，听他这样说，便说道。

    “难道你不是来救夏小麦的？她不是刘星辰的女人难道还是你的女人？怎么，你想说我们抓错人了？”

    穆克林看着他冷笑一声，认为他的话十分可笑。

    “是的，她将是我的女人，和刘星辰会没有任何关系，所以你们的确的抓了一个无关紧要的人。”

    对于他来说，他来就夏小麦本来就和刘星辰没有任何关系，他就她只是因为她是夏小麦，是他相救的女人而已。

    “还嘴硬，你是谁？在军营里面是什么位置？现在他们有什么安排？”

    穆克林可不相信这样的一个人是个简单的人物，恐怕位置也不低。

    徐有为看着她露出一抹讽刺的微笑，没有开口回答他的任何问题。

    “行，我倒是要看看你嘴硬到什么时候，带走。”

    他说完，那些抓住了徐有为的士兵便将徐有为带来下去，对他进行了一番严刑拷打。

    夏小麦听见外面的动静，心里有些着急，不知道是发生了什么事情了。

    怎么回事？难道是刘星辰中计了来就她被抓住了？

    她只是隐隐的听到了外面的动静却是完全不知道法伤了什么事情，心里无比的着急，她站起身想着门口走去，掀开门帘便向往外面看看是发生了什么事情。

    “进去。”

    门外的守卫看着她掀开门帘，对她厉声呵斥道。

    “刚刚外面是发生了什么事情吗？”

    夏小麦开口对外面的守卫问道。

    “这是你能知道的？进去。”守卫听见她这样问，皱着眉头凶狠的说道，右手微抬，举起是手中的刀，再次呵斥道。

    她还真的没有指望这些守卫真的会回答她，只是存在着侥幸的心里罢了，现在这样她也只能放下门帘进去了。

    应该不会是刘星辰，不然恐怕这个他们早就高兴的不行了，毕竟对于他们来说，刘星辰便是他们战败的噩梦，如果真的抓到了刘星辰，他们哪里还是现在这一副样子。

    她摸了摸还没有显怀的肚子，心里的担心微微的放下了一些，但是却一然没有完全消失，她在这里的一天，就是他们威胁刘星辰的利器，她就怕他早晚会被他们利用了。

    第二天一早，门外进来了一个小丫头，看起来和他们这边的人就不像，这边的女人长得都比较高大一些，但是这个小丫头身材却显得比较小巧，面容也显得柔和了几分。

    “夫人，这是您的早餐。”

    小丫头端着餐盘进来后面对着她说道。

    夏小麦看着这个小丫头，心里就隐隐就有了些想法。

    “小丫头，你叫什么？看你这清秀的长相应该不是这边的人吧？”

    “奴婢叫绿萝，是盐城人，家乡遭难了被卖到了这里。”

    小丫头低头轻声应答着，看起来就是一个老实的。

    “绿萝，你能不能帮我一个小忙。”夏小麦说着，便将手腕上的一个银镯子脱了下来，塞到她的手里。

    “这，奴婢就是一个小丫鬟，恐怕不能帮到夫人什么忙。”

    她怕夏小麦要她做什么她不可能做道是事情，连忙摆手说道，心里很是不安。

    “我知道，我也不不会难为你，让你做你做不到的事情，我只是想让让你偶尔将外面发生的事情告诉我一下就可以了。”

    夏小麦轻声说道，继续将手镯推给她。

    绿萝犹豫了片刻，看着手镯心里有点心动，这个手镯看起来应该挺重的，而且只是跟她说几句话应该没有问题吧。

    “那，那好吧，不过我只会跟你说点我知道的，其他的我就真的不知道了。”

    “当然，我也不会让你帮我做什么过分是事情，你只要帮我做好这件事情就可以了。”

    夏小麦看着她笑了笑，便将手镯放在了她手中。

    “你知道昨天军营里面发生了什么事情吗？”

    夏小麦趁机问起了昨天晚上的事情。

    “昨天晚上，应该没有吧，哦，对了，听说昨天晚上王子调遣了一些士兵做了什么事情，至于其他的我就不知道了。”

    绿萝看着手中的手镯，脸上露出高兴的笑意，并将昨天听说的事情告诉了她。

    夏小麦听见她这样说，心提了提，看来昨天真么是有真么行动，只是不知道到底是怎么回事，希望那个王子能再过来一下，看能不能试探出来。

    “你们那个王子在哪里？夏小麦开口问道，也不知道他今天过不过来。

    “小美人这是想本王了？”

    说曹操曹操到，夏小麦刚刚问出口，门口便传来了穆克林的声音，话音刚落，他便已经掀开门帘走了进来。

    他也不知道为什么，看见夏小麦就觉得心里舒服，虽然她并没有做什么，还是他敌人的女人，但是他看见她灵动的双眼，便觉得心情大好。

    “你们已经将我抓到的消息传到了星辰哪里了？”夏小麦看着他问道。

    “当然，小美人不想看看你在刘星辰眼中是否重要吗？你觉得他会为了你退兵吗？”

    穆克林凑近她轻声说道，抬手就想往她脸上摸去。

    夏小麦连忙后退两步，拉开他们之间的距离，“刘星辰是一个将军，你们如果觉得他会因为我而退兵恐怕就有些异想天开了，必然这么长时间，他们有动作吗？”

    她抿了抿唇，然后开口说道，心里也在试探昨天的事情是否和她有关系。

    “哦？小美人你就这么确定他不会来？我可是听说了，他合适很爱你的。”

    穆克林顺势坐在了一旁的椅子上面，看着她挑眉说道。

    “那么王子会因为爱一个女人而不在乎国家吗？”

    夏小麦反问道，听他这样说，昨天来的应该不会是刘星辰了，那就应该和她没有什么关系了吧。

    “若是你，也许可以一试。”

    穆克林笑了笑挑眉说道，说完后，便定定的看着夏小麦。

    夏小麦听见这话后，挑了挑眉，不置可否。

    “小美人，你要相信你的魅力。”

    穆克林笑着说道，眼神微微眯了眯，想到了昨天抓到的那个男人。



第四百二十五章 我一定要娶夏小麦

    自从那天之后，穆克林便偶尔有空闲就会来夏小麦这边，来了就会盯着夏小麦看，让她陪自己说话，而夏小麦只要在和绿萝两人相处的时候便会经常的跟她询问一下敌军的事情。

    从现在的情况看，刘星辰他们那边并没有做出什么事情，双方陷入了一个僵局。

    夏小麦在这期间慢慢的便对敌军的这些情况掌握了下来。

    这天，穆克林再次出现在了夏小麦的营帐里面，他看着夏小麦端坐在哪里，心里不禁产生了一种想要将这一刻时间禁止的感觉，觉得如果两人一直这样相处还不错的感觉。

    “小麦，做我的女人吧。”穆克林对夏小麦说道。

    她皱了皱眉，心里一紧，她是做了什么吗？竟然让他有了这种想法。

    “你知道的，我是刘星辰的媳妇，不可能嫁给你。”

    夏小麦看着他说道，看着他的眼神满是淡漠，一大堆的想法在心中飘过，有那么一瞬间都在想，如果真的是这样，那么这种情况是不是可以给她带来一点什么。

    “我不在乎，我只要你现在做我的女人，我要让你整个人，整颗心都属于我。”

    穆克林走近她，双手撑在她两边，一双眼睛紧紧的盯着她，双眼似乎燃着火焰一般，似乎就要将她燃烧起来。

    他就是看上了这个女人，这个和他们部落里面完全不同的女人，甚至在敌军里面都能淡定自如的生活着，他很敬佩这种勇气。

    每次看着她的眼睛，他都能感觉到，这个女人不像看起来的这么柔和，他想要将她拿下，这种挑战让他整个人都有种热血沸腾的感觉。

    夏小麦这一次没有回答他，她身体往后倾，拉开和她的距离，脑袋向一旁转了过去闭上了双眼不想看他。

    “我会等着你改变注意的，但是你首先必须嫁给我。”

    穆克林看他这样，便站直了身体，不想逼迫她，他想让她心甘情愿的接受他，但是首先他会让她嫁给他，只有这样，她才不会总想着离开这里，不是都说中原的女人最是注重这些吗+。

    “你做梦呢，我已经嫁人了，你身为一个王子，竟然还想着娶一个嫁过人的女人，你不闲丢人吗？”

    夏小麦转身看了过去，一双眼满是疑惑之色。

    “当然不，在我们这里，最好的女人只能配得上最好的勇士，你应该的我的女人。”

    他说着，便大笑了起来，随即便转身离开了营帐往可汗的大营走去。

    穆克林刚到大营还没有进去，便大声的叫了起来：“父王，儿子想求您一个事情。”

    话音刚落下，他人也直接走了进去。

    “做什么这么急躁，不经守卫通传就进来了。”

    大汗看着走进来的儿子，一脸严肃的呵斥道，不过看着这个儿子，眼底却是满是慈祥和柔和。

    “父王，我想让夏小麦，那个抓来的女人嫁给我。”

    他进来后便单脚跪地，右手放在胸前，低头沉声请求道。

    “放肆，那个女人是刘星辰的女人，我们需要她来对付刘星辰，你想要什么女人都没有，竟然会看上她。”

    大汗听他这样说，脸上的表情一下子便沉了下来，心里也有了一下怒意，大声呵斥着他。

    “可是她却是独一无二的，父王，我真的想娶她，对付刘星辰有儿子，不一定一定要用小麦来对付他。”

    穆克林听父王这样说，便抬起了头，看着他的眼神满是坚定。

    “不用她用谁？那个刘星辰难道您能保证一定能将他打败吗？现在有了这个女人，我们为什么要去浪费那些兵力，克林，你不能那个女人迷惑了。”

    想到最近士兵反应说他会经常起那个女人哪里，他并没有什么顾虑，现在看来，肯定是那个女人将他儿子迷惑了。

    “不，父亲，这么几年，我不相信我现在还是不能打败他，我是最强的勇士，您看着，我们不需要用女人威胁他，我一定也能赢。”

    听到父亲对他这么不相信，他心里也便憋着一股气，他不相信到了现在，他一然会败在他上手，他心里燃气了阵阵怒火。

    “我并不是不相信你，只是如果能不出兵就能让他们退兵，我们为什么还要牺牲掉那些将士的生命？”

    大汉紧皱着眉头，对着穆克林说道。

    穆克林听父王这样说，也沉默了片刻，想到夏小麦，心里在次坚定了起来。

    “父王，我已经决定了娶她就不会后悔，至于刘星辰，我也一定不会放过他的。”

    他说完，便转身离开了大营。

    看着儿子的背影，大汉在心里叹了口气，知道以前儿子的那几场战争败在了刘星辰手上后，他便一直记在了心里，也不知道他想娶刘星辰的女人是不是也是因为这个原因在里面。

    看着儿子那样，他心里隐隐有些心疼了。

    “看看王子是去了哪里？”大汉对着一旁的士兵吩咐道。

    “是。”士兵听到命令后，便应了一声后离开了大营。

    不多时，士兵进来后，行礼后回应道：“大汉，王子又去了夏小麦的营帐。”

    听见这话，大汉更是叹息了一声，心里有些无奈。

    “传我命令，派探子再次给刘星辰传消息，就说，如果还不退兵，下一次他见到的就会是他夫人是尸体。”

    大汗沉着脸冷声道。

    现在他在赌，赌这个夏小麦在刘星辰心中的位置，如果他真的完全不在意她，或许成全儿子也不是不可以，但是如果刘星辰真的退兵了，那么下一步的计划实施起来，儿子多一个女人也行。

    他在心里反复思索计划着下面的事情，下面的将领听到命令便下去安排去了。

    大汗端坐在座位上，想着儿子现在一心都在这个女人身上，如果坚决不答应他吗，恐怕他心里会更加不甘心了。

    不过是一个女人，儿子想要，就给他就是了，更何况，即便是这样，他也能让这个女人的作用得到最有效的运用。

    他在心里不断斟酌着，想要以最好的方式来解决这件事情。

    而在他命令下达之后，探子便带着这个消息前往了山脉另外一边的刘星辰的军营。



第四百二十六章 我来带你走

    探子很快便来到了刘星辰的大营，进这个命令传达了过去。

    军营里面，萱王爷以及时刻关注着敌军动向的刘星辰便已经知道了情况，这个时候的刘星辰整个脸色已经全部黑了下来，心里的恨意直冒。

    “王爷，我今天一定要去将小麦救出来。”

    他转头冷硬的对王爷说道，他心里现在非常慌乱，他很担心现在夏小麦的状况，不知道她现在怎么样了，毕竟她刚走的时候刚昏迷醒来，还怀着孩子。

    “还是等等吧，现在我们还没有完全之策，现在贸然过去，恐怕还不一定会救出嫂子。”

    宣王爷此刻脸色也不好，心里更加的担心刘星辰现在的状况以及军营里面这种情况，别说夏小麦在他们手上，就是不在，这一场战争恐怕也有些危险。

    “不，我不能在等下去了，在等，我怕小麦会出事。，你放心，我不带士兵去救，我自己单独过去，这样目标小，应该也容易一些。”

    在萱王爷的建议一下达，他便立刻否决了，已经几天时间过去了，他不想在拖下去。

    他说完，便不顾萱王爷的劝诫，直接离开了大营，回自己营帐准备了一番后，便直接骑马离开了营帐。

    这天晚上，刘星辰换上了一身黑衣，借着夜色的掩盖，偷偷的潜入了敌军大营。

    他在大营里面快速的穿梭着，寻找着夏小麦被关押的地方，所幸他的能力还是很强的，到了现在也没有人发现他。

    刘星辰寻找了片刻后，终于找到了被重兵把守的营帐。

    应该就是这里吧？

    看着这个营帐，他心跳快速的跳了几下，有些紧张，他已经在这个大营里面找了很多地方了，如果不是这里，事情就有些麻烦了。

    他眯了眯眼后，便飞速的潜了过去，快速的寻找到了一个比较隐秘的地方后，他便一下子飞射了出来，迅速的解决了那边守卫的两个士兵。

    刘星辰靠近营帐，掏出小刀在营帐上面划了一个口子，便往里面看了过去，看见里面的情况，他的紧绷的心便放松了一点，脸上也升起了一丝笑容。

    透过缝隙，只见营帐里面的床上，夏小麦端坐在在哪里，眼神盯着前方，看着神情明显是在思考这什么，她的起色看起来也很好的样子。

    看到这里，他心里顿时放松下来了，还好，他们并没有对她做什么。

    这个时候他再也忍不住了，用小刀迅速的在营帐上面划下一个大口子，双手将营帐往旁边一拉，“嗖”的一声，他便灵活的钻了进去。

    夏小麦听见了声音，心里一紧，连忙转身看了过去，便只见一个一身黑衣的高大男子将营帐划破了从外面钻了进来。

    看着他的身形，夏小麦心里隐隐有了一个猜想，眼睛瞬间睁大了，心里也有些紧张了起来。

    “星辰？”

    她轻声对着那个黑影叫到。

    黑影瞬间抬头，一双漆黑深邃的眼眸紧紧盯着她，眼底如洒满了星光般，无比的璀璨。

    他快速的想着夏小麦奔了过去，来到床边，一把拉下脸上的黑色面巾，伸手紧紧的抱住了她。

    “小麦，我终于见到你了，这几天我真是要疯了。”他紧紧的抱着她，双手非常用力，似乎是要将她融进身体里面。

    “星辰，你怎么来了，你一个人来的吗？”

    夏小麦也紧紧的抱住了他，看着他的那一刻心里顿时安心了下来，但是随即更加的紧张了，看着他心忽然出现，如果被抓住了可怎么办啊。

    而且她也明白自己的重要性，他们肯定会将她这个地方看守的非常严密，现在他进来了，但是也很容易就会发现她这边的情况的。

    “恩，我来带你走，我们回去。”

    刘星辰毫不在乎的说道，他扶着她的肩膀，拉开两人的距离，牵起夏小麦，便想拉着她往刚刚那个划破的地方走去。

    “不行，我现在还不能跟你走。”

    夏小麦一把拉住他，看着他的眼睛说道。

    “你要做什么？不行，你待在这里太危险了，我们一定要尽快离开。”

    她是要做什么？为什么现在不想跟他走？

    刘星辰眉头紧皱的看着她说道，不明白她在犹豫什么。

    “你听我说，我现在还不能离开，我已经掌握的很多他们这边的情况，并且已经想到了对付他们的方法，现在只要按照方法实行了，我们肯定能将他们赶走的。”

    她看着他说道，眼睛微眯，露出了一丝笑意，似乎是想到了什么好方法一般。

    “不行，你不能待在这里，我不放心，其他的交给我就好了。”

    刘星辰听见她这样说，立马摇头拒绝她的这个方法，要将她留在敌军营帐里面，他的一定不会放心的，不管是什么原因也不行。

    “你也看见了，我即使现在被他们关押了，但是因为你的原因他们依旧不会对我怎么样，他们这边现在有二十万大军，而我们那边，因为这一次毒虫的原因，伤亡惨重，我们现在必须智取才行，你现在回去，答应他们的要求，将军队撤退，等待他们觉得我真的非常重要的时候，肯定会继续提要求，那么这个时候，便是我们一举歼灭敌军的时候。”

    她说着，眼睛里面更是放着光彩，随后便靠近刘星辰，在他的耳边将自己的计划都告诉了他。

    刘星辰越听，眼睛越亮，对她这个计划更是赞不绝口。

    不过随即，眼中又有了一些犹豫，要将下夏小麦继续留在这里，他还是很舍不得，也很担心。

    “你相信我，我一定不会有事情的，你也要明白你在这些人心中的分量，他们是不会对我怎么样的。

    夏小麦知道他的顾虑，便再次出声说道，连忙安慰着他，让他放心。

    刘星辰脸上闪过一丝挣扎之色，随即立刻闭了闭眼后，便一脸严肃认真的看着她说道。

    “好，我们就按照这个计划做，但是我只要一点要求，哪怕这个计划失败了，我也要你好好的保护好自己。”

    她看着他担心的眼神，心里一片柔和，她轻捧着他的脸，轻声说道：“好。”



第四百二十七章 小麦，等着我。

    “穆克林王子。”

    正当夏小麦和刘星辰准备做最后的告别就离开的时候，门外传来了守卫的声音，夏小麦便知道穆克林又要来了。

    糟糕了。

    夏小麦惊呼一声，也知道这个时候便是要走已经来不及了。

    果然，外面的话音刚落，营帐的门帘一掀，穆克林便已经走了进来了。

    他刚进来，便看见了将夏小麦挡在身后一身黑衣，满脸坚毅的男人。

    穆克林的脸色瞬间黑了下来，眼神冰冷的看着了刘星辰，嘴唇轻启，冷声道：“是你，刘星辰，没想到你还是来了，果然不愧大将军，我们这么多人，竟然还让你潜进来了。”

    夏小麦站在刘星辰身后，心里非常紧张，抓着他的手心不停的冒着汗。

    “是我，我来救自己的媳妇不是理所当然的吗。”

    刘星辰站直了身体，身体紧绷，准备随时战斗。

    “你们说，现在我大声叫上一句，我们的大将军跑的掉吗？”

    穆克林看想他们紧抓着的双手，眼神有些幽暗，随即便轻笑了一声，看着刘星辰的眼神满是狠毒的开口道。

    “你试试。”

    刘星辰说着，眼神便锁定了穆克林，准备随时将他抓住，刚刚已经知道这个人是个王子，只要抓住了他，他们也许能跑出去。

    “你不用看着我打我的注意了，我能明确的告诉你，你想要抓我以便逃出去，这个计划非常不好。”

    他姿态悠闲的来到一旁坐下，看着他们说道，明显的就是在逗他们玩。

    “你放了他，我不会跟他走的。”

    夏小麦从刘星辰后面走了出来，看着穆克林说道，希望他的心里自己真的有那么点分量。

    “不行。”

    她刚说出口，穆克林还没有说什么，刘星辰便立马开口拒绝道，脸上一脸的冷厉。

    刚刚不是说好了吗？他做什么啊？

    听见刘星辰这么坚决的话，夏小麦微微皱眉，小手在两人遮挡下，伸向他后边，在他后背轻轻掐一下。

    刘星辰知道她的意思，但是他就是忍不住啊，现在他也只能紧盯着穆克林，随手准备出手。

    “他可是对我们最有威胁的大将军，你说我凭什么放他走，而且就是你更加也不可能走到出去。”

    想到看到了她满脸爱慕欣喜的看着他的神情，他的眼神便暗了暗，心里也满是怒意。

    他这几天对她已经够好的了，拍丫鬟照顾她，怕她吃不惯他们这边的饮食还找人做她那边的食物给她吃，从不侵犯她，一有空便过来陪着她，她怎么重来就不会对他露出一丝那种表情？

    穆克林心里越想越气，随即，便不想在和他们做过多的纠缠，便想叫人进来抓刘星辰了。

    夏小麦看着他的神情，便知道他想要做什么，他刚准备叫出口的时候，夏小麦便一下子叫住了他。

    “穆克林王子，你要怎么才能答应放了他？”

    穆克林顿了一下，随后便盯着她的眼睛，认真的说道。

    “要我现在放他一马也行，我要你心甘情愿的嫁给我。”

    “不可能，你不要痴心妄想了，小麦是我的媳妇，是不可能嫁给你的。”

    听他说出这个要求，刘星辰便立刻眼神一眯，脸上冰冷的开口说道，面对这个竟然敢打他媳妇的人，他心里面满是愤怒。

    穆克林听见他这样说，冷笑一声，“那么我便杀了你，这样小麦便没有了丈夫，更加可以放心的嫁给我了。”

    “我答应你，但是我要你安全的放他回去，不然他如果出了任何问题，你休想得到我，我也会立马就下去陪他。”

    夏小麦眼睛紧盯着穆克林，让他看到自己的决心。

    “小麦。”

    刘星辰握紧了双手，厉声叫到她，虽然明白她现在要留下来，但是这不代表他能接受一个有着居心叵测的男人在她身边的情况，即使是假的也不想她嫁给别人。

    她暗暗递给了他一个眼神，然他放心。

    “你确定吗，你会心甘情愿的嫁给我，从今以后将刘星辰抛到脑后，不在想他了？”

    穆克林听见她答应了，眼神一亮，心里的怒气一下子便被熄灭了。

    “是的，我答应你，只要你现在放他走。”

    夏小麦再次确定的说道，她现在只想刘星辰能够安全的离开这里，其他的事情以后在说了。

    “我不会同意的，你叫人吧，能不能出去就看我的本身了。”

    刘星辰一把将夏小麦再次轻拉道身后，沉声说道。

    她在他身后，伸手轻轻拍打着他的后背，让他不要这样做。

    “小麦，这一次看在你的份上我答应你了，让他走，但是下一次再见到他，小麦，那就不要怪我了。”

    穆克林看着她说道，完全的无视了刘星辰的话，他现在一心就是小麦终于要成为了他的女人了。

    “好，我明白。”夏小麦轻声说道，低垂的眼眸露出一抹讽刺道笑意。

    下一次见面，恐怕就不知道是谁不放过谁了。

    她走到一脸冷意，准备像穆克林冲过去的刘星辰面前，一把抓住了他的手，看着他的眼眸砸了砸，透过一丝坚定。

    “你走吧，以后就当没有我这个人了，打仗千万要好好保重自己。”

    她看着他的眼神轻声的说道，嘴巴再次无声的轻启，吐出了几个支持：快走，记住我们的计划，我等着你。

    她说完，刘星辰的情绪便慢慢的缓解下来，心里再次为她有些担心了。

    “好，没想打你竟然是这样的一个女人，我记住了。”

    他说完，便转身快速的向着刚刚来的时候割的口子哪里，一把拉开，身形一闪，消失在了营帐里面。

    夏小麦看着那个地方，抿了抿唇，眼神闪了闪，心里有些不舒服，她也想和他一起离开啊，但是现在即使离开了这里，因为这些敌人，他们依旧是分隔两地，不得相见，还不如将这个敌人都灭了。

    星辰，我等着你，等着你一起回家。

    跑出去的刘星辰一路隐秘疾行，终于顺利离开了敌军的营帐。

    他来到放马的地方，轻轻一跳，便坐到了马背上。

    他转身看向敌军大营的方向，面容冷峻，眼神微眯。

    小麦，等着我。



第四百二十八章 刘星辰撤兵了

    刘星辰一路骑马疾行，终于在赶回了军营里面。

    萱王爷看他毫发无伤的回来了，心里也高兴，脸上也露出了一抹笑容，不过随后，在看见只有他一个人的时候，脸上的笑容也淡了几分。

    夏小麦没有回来，刘星辰就这么回来了肯定是有什么问题。

    “怎么回事？”萱王爷看着他皱眉问道。

    “回营帐里面说。”

    刘星辰将马递给一个士兵后，便对萱王爷说道，两人随即便来到了宣王爷的营帐里面。

    “我见到小麦了，她果然被抓了，但是还好因为还要用他威胁我们，并没有受罪。”

    他坐下后便简单的说了一下情况。

    “那你怎么会不将她就出来。”萱王爷挑眉说道，就这样的回来了，不符合他的性格，他将夏小麦看得那么重，怎么会不将她一起救出来呢。

    “王爷，小麦在哪里了解了一些敌军的剧本情况，现在我们有一个计划，如果这个计划实施的好，那么我们便有机会将他们全部拿下。”

    刘星辰开口说道，随即便将夏小麦的计划给他说了一边，里面也加上了他添加的一些更加详细的细节是的这个计划更加的完善了。

    “秒啊，这个计划真的非常好，只是这要辛苦嫂子了，不过没想到嫂子竟然会真么聪明。”

    萱王爷一下子从椅子上面站了起来，脸上洋溢着大大的笑容，不断的夸赞着夏小麦，心里越发觉得刘星辰运气好，找了一个好媳妇。

    刘星辰听见他这样夸夏小麦，眼中也扬起了淡淡的笑容，不过随即便被担心所掩盖了。

    计划下达之后，萱王爷便按照计划进行，命令部队向后面撤退了二十公里。

    他们这边撤退，敌军便很快得到了消息。

    “刘星辰的军队往后面撤退了二十公里？”

    大汗听见这个消息后，一下子站了起来，出声向单膝跪在下面的探子问道。

    “是的。”探子大声回应道。

    “好，哈哈，没想到这个夏小麦竟然真的有这么大的作用，真的天佑我国。”

    大汗听到确定的消息，便大笑出声，心里无比欣喜。

    “去将王子找来。”他对着一旁的守卫说道。

    守卫下去找穆克林王子，大汗开心的在营帐里面度步，思索着下面的计划该怎么做，而这个夏小麦又该怎么运用。

    没有多长时间，穆克林便走进了样子营帐，他先对大汗行了个礼后，便看着大汗神情高兴地样子，脸上也笑了起来。

    一时间，两个父子脸上便都是一脸的笑意，任谁都能看得出两人很高兴。

    “你知道了？”

    大汗看着穆克林脸上的笑意，便开口问道。

    “什么？”面对大汗的问话，穆克林有些疑惑，什么知道了？

    “那你怎么会这么高兴的样子？”

    大汗也挺疑惑的，儿子这么开心的样子可是不多的，既然不是知道了刘星辰他们退兵的事情，他这么高兴是为什么？

    “父王，我真要和您说呢，我要娶夏小麦，她也已经答应嫁给我了。”

    他笑着看着大汉说道，眼中满是兴奋的样子。

    大汉的脸上的笑容慢慢的凝固在了脸上，“穆克林，她的刘星辰的女人，她不可能真心的对你的。”

    “父王，她只是一个女人，只要她嫁给了我，我便是她的天，她的心也会回到我身上，我一定要娶她。”

    穆克林脸色也沉了下来，他沉声对大汗说道。

    “那如果我告诉你，刘星辰撤兵了呢？刘星辰为了这个女人都能同意撤兵，你现在如果让他知道了你要娶她，将他激怒了完全不理会她是生死了怎么办？”

    大汗什么了片刻后，便将刚刚得到的小子告诉了他，想要看他知道了这个消失后怎么去选择。

    “刘星辰撤兵了？”

    穆克林听见这个消息更加惊讶了。

    昨天晚上他已经知道了他要娶夏小麦，但是现在却还是选择退兵，看来夏小麦真是对他很重要。

    “是的，就在今天一早，他们便开始退兵，现在已经撤退了二十公里。”

    “父王，竟然这样，那么您的计划还是可以继续进行，而我也可以一然迎娶夏小麦，即便他们知道了也不怕。”

    穆克林垂眼沉思了片刻后，便对着大好说道。

    “是发生了什么事情了？”

    大汗皱了皱眉，看着他问道，竟然他能说出这样的话，那么肯定是有原因的。

    穆克林点了点头后，便随意的将昨天晚上的事情告诉了大汗。

    “什么？你竟然将刘星辰放走了？你竟然放过了这么好的一个机会，你真是糊涂了。”

    他听到了这个消息，瞬间震怒了，一双眼睛睁得大大的，对着他怒喝道。

    “父王，就是因为有了这个事情，夏小麦便真心的想要嫁给我了，即便放了他又怎么样，他还不是乖乖的回去撤退了军队。”

    穆克林完全不以为意，眼神透着淡淡的得意之色。

    他的真的想要娶夏小麦，但是能够趁机打击到刘星辰他心里也是非常开心的。

    “你真是糊涂了，夏小麦毕竟只是一个女人，她能威胁道刘星辰多久？如果你昨天将刘星辰杀了，我们还需要担心中原的兵力，他们只有一个刘星辰，其他的将领对我们来说不足为惧，哎。”

    大汗想到穆克林就这样白白的放掉刘星辰，心里就一阵叹息。

    “父王，我们会放走他一次，一定也会有机会抓他第二次。”

    穆克林想到刘星辰昨天还不是需要他放，才能逃走的样子，心里便升起了一股强大的自信。

    大汗看着他这个样子，便也只能摇了摇头，“接下来的更要做好万无一失的计划了。”

    “我明白的，父王。”

    穆克林说着，便走进大汗，和他抬手讨论起来了今后的计划安排。

    现在刘星辰虽然是撤兵了，但是却是一然在威胁着他们，他们现在的目的是需要拿下边关的那座城，所以还是会和他们对上的。

    他们这一边对着地图讨论着，而另外一边的刘星辰和萱王爷此刻也在和将领们商量着计划。

    两边都有着自己的计划，现在就要看，谁的计划更加有效了。



第四百二十九章 以后要叫王妃

    接下来的日子里面，大汗看着依旧没有事情便往夏小麦哪里去的穆克林，便知道现在是怎么都阻止不了他想娶夏小麦的决心了。

    不过是个女人，就是让他儿子娶了又怎么样。

    大汗这样是想着，便叫来穆克林答应了他的请求，让他娶夏小麦。

    听到这个决定，他顿时开心了起来，谢过大汗之后便往夏小麦的营帐里面跑了过去。

    他一把掀开营帐的门帘，便对着里面的夏小麦喊道。

    “小麦，太好了，我父王同意我娶你了。”

    说完，他跑到了夏小麦面前，一把包住了她，满脸的兴奋。

    夏小麦皱眉，眼底满是厌恶，不过随后便将神情转换了过来，脸上换上了淡淡的笑意，一把退开他。

    “是吗，那太好了。”

    “是的，你终于要成为我的女人了，我太高兴了。”

    他说完，便要再次上前拥抱她，夏一然身体往旁边一闪，便躲开了他的拥抱。

    现在尽情的笑，到时候有他哭的，明知道别人有丈夫了还想抢，真是和他们这个国家一样，等着吧，到时候将他们这些人都打出去。

    夏小麦在心里不断的吐槽道，随即便抬头看着穆克林说道。

    “我们现在还什么关系也没有呢，还请王子能自重。”

    “你们这些中原女人就是矫情，我们都要成亲了，现在亲热亲热有什么？”

    穆克林看她一再的躲开的的怀抱，脸上的笑意也淡了，眼底有了些不满。

    “你竟然想要娶我就要按照我们中原的方法来，不然就算了，你们还是将我当个俘虏看守起来威胁星辰好了。”

    夏小麦撇撇嘴，无所谓的说道，一边更是拉开了和他的距离做到了一旁。

    穆克林听她这样说，看着她面容上面虽然淡然但是眼神里面透露出来的不满，他眼睛看了看周围，便说道。

    “你是我未来的王妃，当然不会是俘虏，这个地让也的确是不适合你住。”

    他说完，便转身离开了营帐，来到了营帐外面。

    “来人，父王已经下令了，夏小麦以后便是我的王妃，以后在不需要人来看守她，将我旁边的营帐收拾出来，之后一直道大婚前，她便一直住在哪里。”

    他的命令一下达，将士们便都行动了起来，围在周围的守卫也都撤退了。

    营帐里面的夏小麦眼中划过一丝笑意。

    太好了，她现在最需要的便是在这个军营里面相对的自由，自由这样她才能将这个军营摸索的更清楚，对他们后面的计划也更加有利。

    穆克林下达了命令后，便在再次回到了营帐里面，夏小麦脸上的笑容也藏了起来。

    “这样做，你可满意？”

    他看着她笑着说道，语气略带讨好之意。

    “那我就谢谢王子了，毕竟一直都待着这个营帐里面，即使有王子过来陪我聊聊天，但是一然很闷，那我之后可以到处走动走动吗？”

    夏小麦对他笑了笑后，便出声问道。

    “当然可以，军营里面你可以随意走动，但是一些军事重地还是需要避忌的，我之后也会陪着你到处走一走的。”

    穆克林看了她一眼后，便笑着说道，看着夏小麦的眼神透着柔和之意。

    两人随意的聊了几句后，外面面走进来一个婢女，也是之前穆克林安排在她身边的，只是她一直都带着绿萝打探消息，便也没有太接近身下的几个人。

    “王子，夫人……”

    那个婢女刚开口，穆克林便沉着脸呵斥道：“什么夫人？以后要叫王妃。”

    这个婢女脸色一下只苍白了起来，双腿一软，便跪了下来，“请王子恕罪，是奴婢口误，奴婢该死。”

    她说着，脑袋便不停的往地上磕着。

    夏小麦皱了皱眉，不喜欢看这样的一幕，看着穆克林没有让她起来，还是继续让她磕头的样子，便忍不住看口道：“以后注意就好了，这不是刚下命令吗，算了吧。”

    “好，你说怎么样就怎么样。”

    穆克林听她求情，连忙开口说道，便让那个婢女起来了。

    “王子，王妃，营帐已经准备好了，请您们去看看。”

    婢女起身后，便战战兢兢的开口说道。

    “好，小麦，那我们去看看吧。”

    他说完，便准备牵着夏小麦的手往外走，夏小麦将手往后背一收再次躲了过去。

    “王子，我们中原女子不能在外面和人这样亲热。”

    她说完，便后退看一步，让他走在她前面。

    穆克林皱了皱眉，看着她的脸色也不想在说什么了，便顺从的外面走着，夏小麦便也跟着他出来了。

    刚出营帐，夏小麦便有些不适应的闭了闭眼，抬起手便挡在了眼前，外面的阳关很大，但是夏一然这几天一直都是在营帐里面，现在突然出现在阳光下，眼睛一时不适应。

    “是我的疏忽，没事吧。”

    他看着夏小麦这样，神情微微有些紧张的转身走了过来，看着她问道。

    “没事，只是被关救了一直没有见到太阳，现在有些不适应罢了。”夏小麦轻声说道。

    听见夏小麦这样说，穆克林更是一脸的心疼。

    “那以后还是应该对出来走走了。”

    正和她意。

    夏小麦听见这句话，脸上便染上了淡淡的笑意。

    阳光从她指缝间透过，洒在她微微眯着眼睛笑着的脸上，让她看起来竟格外的美。

    好美！

    穆克林甚至一时之间有些看呆了，他呆愣愣的的看着夏小麦，眼睛也不眨一下。

    “行，这里的阳光偶尔晒晒还挺舒服的，”夏小麦笑着说道。

    等眼睛适应过来之后，夏小麦便看着还停在哪里看着她的穆克林，微微蹙眉。

    “怎么了？我们走啊。”

    “哦，好，小麦，你真美。”穆克林一脸痴迷的看着夏小麦赞叹道。

    那是你没有看见我以前的样子，看到了吓死你。

    夏小麦勾唇笑了笑，在心里暗暗的吐槽道。

    穆克林领着夏小麦来到了他的营帐哪里，夏小麦一路上，眼神便一直留意着周围的环境，将他们牢记在脑海里面。

    “先看看你住的地方，之后我便带你到处看看，熟悉一下，看看你有没有不喜欢的，说出来后我叫人帮你换了。”

    穆克林看着夏一然好奇的看着周围，便开口说道，带着她往他的营帐旁边走去。

    “好。”

    夏小麦点头答应道，也跟着他往那个营帐走去。



第430章 军营重地

    眼前的着个营帐比之前那个大了两倍，从外面就可以看出这个营帐显得非常的精美和华丽，夏小麦跟着穆克林一起走了进去，就发现这个营帐里面是用了屏风隔断的，刚进去便可以看见外间是个客厅，从一旁的帘子进去，里面也被分成了一个小隔间，应该就是洗浴用的。

    “小麦，看看有哪里不满意的就跟我说，我让他们换。”穆克林站在她旁边看着她问道。

    “不用了，已经很好了，我很喜欢。”

    夏小麦看着里面的环境笑着说道，这种营帐真的很具有这个草原的特色，看起来就非常精美，她想，如果是在现代去草原旅游她肯定很喜欢这个环境，但是现在，对于她来说就是一个牢笼。

    “你喜欢就好，你现在就在这里住着，等我们成亲之后你就和我一起住，要不要去看看我住的地方没救在你旁边。”

    穆克林只要一想到再过不久夏小麦就要嫁给他了，他心里就非常高兴，恨不得现在就让她和自己住了。

    夏小麦听见他这个提议眼珠转了转。

    是不是他的营帐里面会有一些和这场战争有关系的东西？去看看也许会发现一些秘密也说不定呢。

    她这样想着，便点了点头，同意了他的话。

    随后，两人便离开了这个营帐，往旁边走去，这个营帐比刚刚的那个更加大一些，里面也更加的豪华精美。

    “刚刚那个是客厅，往这边走就是我的卧室了。”

    穆克林说着，便将她往里面带，想让她看一看以后两人一起生活的地方。

    夏小麦跟着他看着在京过一个区域的时候，夏小麦眼神闪了闪。

    “这个里面是做什么的？”她轻声的问道。

    “这个是书房，都是一些书，也挺单调的。”穆克林说着，就带着她在门口往里面看了两眼。

    她就站在门口，便可以看见里面的一面墙壁上面挂着一张大地图，上面画着一些标记，只有那么几眼，她便知道，这是一张这一片地域的地图。

    夏小麦眼中透露出一抹惊喜，心中一动。

    这个地图她一定要拿到才行，现在他们打仗就是吃在不懂这边地域的亏了。

    虽然她心里很急切的想要去他的书房看一看，但是现在不是时候，如果表现的太明显了恐怕会坏事。

    她跟着他，看来两眼后，便也不在在意的直接跟着他离开了书房。

    看过他的营帐后，两人一起用过了午饭，穆克林便被大汗叫走了，夏小麦便直接回到了直接的营帐里面，她在等一个时机。

    刘星辰这边，他们退兵之后，便也开始忙碌了起来为了这个计划的顺利进行，趁着个这个机会他们斌开始做这一切的准备工作。

    之前被毒虫药咬伤后，将士们的身体也慢慢的在恢复了，撤退后，他们也开始大量的准备粮草，避免之前的状况。

    萱王爷大营里面，刘星辰和一干将领门对着一面地图研究着，时不时的讨论几句。

    “王爷，这份地图太简单了，恐怕不行啊。”一个将领皱着眉头看着萱王爷说道。

    这份地图是一张简单的边界地形图，里面也有着两个顾家军队所在地的地域分布情况，但是唯一好好的一点就是这一份地图太简略了，非常不详细。

    “现在弄不来更加详细的地图了，时间紧迫只能用这个了。”萱王爷摇了摇头说道。

    刘星辰仔细的研究着这一份地图，并将两军所在地标记了出来，看着地图思索着最方便隐蔽的行军路线。

    “王爷，现在我们的后勤都已经准备好了，只等着小麦那边的消息了。”

    刘星辰沉声说道，心里还是很担心她的安慰，现在真的就是万事俱备，只欠东风了。

    “放心吧，都已经准备好了，我也已经派出了最精英的探子去接应嫂子的消息了。”

    萱王爷看着刘星辰说道，语气里面带着安抚，他也明白，现在嫂子一个人在哪里，他肯定是会非常担心的。

    “恩。”

    刘星辰轻声应答了一声后，便依旧认真的研究着地图，现在这种情况，他这有将这一场仗大好才是对她最好的，他也只能在外面好好的接应她，两人里应外合了。

    他想到那天晚上那个王子的话，心里便是一阵烦躁，一双深邃漆黑的双眼里面闪着寒光，心里一阵阵的寒意在往外面冒着。

    也不知道小麦现在怎么样了？

    那个王子竟然想要娶小麦，他一定要在这之前将小麦就出来才行。

    这样想着，他研究地图便更加仔细了。

    第二天早上，夏小麦吃过早餐后，便带着绿萝往外面走着，打算在军营里面逛一逛，也好查清楚这个军营里面的一些情况。

    夏小麦在军营里面四处转悠着，看起来像是无聊瞎逛，但是她的眼睛确是一直都在灵动的到处看着，脑海里面却是将看见的一切都记了下来，时不时的也会向绿萝询问一些营地里面的情况。

    四处观察了一圈之后，夏小麦终于看见了一处重兵把守的营地。

    “那边是哪里？怎么会有那么多人守着？”

    夏小麦看着那边心里思索着，眼睛也亮了几分后对着旁边的绿萝问道。

    “王妃，那边是放粮草的地方，一般我们都不能过去的。”绿萝看着那边后对她说道。

    “哦？那么多人守着啊，我去看看。”她说着，便抬脚往那边走去。

    “王妃，王妃，那边真的不能去啊。”绿萝看着直接往那边去的夏小麦，急忙叫道，面容是上也是一辆焦急的表情，最后看夏小麦没有理会她，径直往里面走，她便也只能跺跺脚，跟着她过去了。

    夏小麦走进后，眼神便往将士们看去，双眼一扫，查看着这个放粮草的地方的兵力。

    之见这些兵放分布，简直就是五部一个兵，中间还有两队巡逻的人。

    “什么人？军事重地，马上离开。”

    看着夏小麦走了过来，门口的一个将士便抬起手中的刀指着夏小麦严厉的呵斥道，看着她的眼神异常冰冷。



第431章 兵力分布图

    刀尖指着夏小麦，让她不知觉得后退了一步，心里也是一惊。

    看来粮草这边防守真的很严格，就她一个女人过来竟然还敢这么对她。

    “大胆，这是我们的王妃，快放下你的刀子。”

    跟上来的绿萝看着这一幕，吓得眼睛一下子瞪大了，连忙跑到夏小麦面前挡着她，大声呵斥着那个士兵。

    她陪着王妃出来，要是让王妃出来事情，恐怕王子不会饶过她的。

    “不管什么人，没有大汉的命令不准靠近这边，请王妃马上离开。”

    那个士兵听见绿萝这样说，便连忙放下刀，但是神情一然冷厉，说出的话也是十分严厉。

    夏小麦早就在这个时间里面，双眼四处查看着，大概的估算了一下这边的兵力以及粮草数量，看过之后她便低垂着脑袋，在心里面估算着。

    穆克林坐过来的那一刻，看见的就是这样的一幕，一个柔弱是女子被士兵训的底下了头，看起来真的有几分可怜的样子。

    看着那个士兵，他双眸里面划过一道冷光，他的女人，怎么能被人这样欺负。

    他快步走了上去，对着那个士兵的肚子便是一脚踢了上去，那个士兵被踢的身体一下子便往后边倒在了地上，蜷缩着身体，一时之间倒地不起。

    “这个的我的王妃，也是你们能这样对待的？”

    穆克林眼神冷冽的看着那个士兵，声音冰冷的的呵斥道。

    “王子，这里……这里闲杂人等……不能有人过来的。”倒在地上的士兵缓缓的开口痛苦的解释道。

    “我的王妃的闲杂人等吗？她一个弱女子还能怎么样不成，小题大做。”

    听到士兵解释，穆克林更加生气了，眯了眯眼，冷声道。

    说完，他便转身看着夏小麦说道：“我们走吧，这里没什么好看的。”

    “恩，我也是随便逛逛，逛到这里看到这么多人把守在这里，便过来看看而已，对不起啊，给你找麻烦了。”

    夏小麦看着他说道，一副很不好意思的样子。

    “没事，我知道的，你也是被关的太无聊了。”穆克林一脸的理解后，便带着她往他们的营帐那边走去。

    到了中午的时候，夏小麦便在穆克林的营帐和他一起用餐。

    刚吃完饭，穆克林便再次被叫了出去。

    “你先在这边休息休息，我去去就回来了。”

    穆克林说着便和来传话的士兵一起离开了，看着他们离开，夏小麦立刻起身，走到门帘处，掀起门帘一角往外面看去，之间穆克林他们越走越远。

    夏小麦放下门帘，便快速的往书房那边跑去，第一件事情便是拿出准备好的木炭，拿起一张白布，便照着那张地图上面画了起来。

    幸好之前她是学医的，为了拿手术刀能更加灵活她可是好好的训练了一点时间，现在照着地图画，还是很简单的。

    她仔细的临摹着，并将上面的标记也完全照搬了过来，她落笔非常的流畅，临摹出来的地图几乎和上面的相差无几。

    大概一刻钟的样子，夏小麦便将一份地图完全临摹了下来，她仔细的看着自己的杰作，心里微微有些得意了。

    ·

    有了这一份地图，应该会给他们的帮助很大吧？

    她笑了笑后，便仔细的将白布抖了抖，然后便仔细的折叠了起来，放进了怀里。

    弄好之后，她听着外面的动静，想着他们应该不会这么快就回来，便在书房再次查找了起来，希望能再次找出一点什么东西。

    经过一番查找，夏小麦一然没有找到任何有用的东西。

    怎么会这样呢？好歹也是一个王子，怎么会没有什么重要的东西呢？

    夏小麦有些疑惑的想着，心里也有些急躁了，抬手便将一旁书桌上面的一个笔架打倒了。

    笔架倒下的一瞬间，书桌下面的一边便渐渐的出来了一个小格子。

    什么东西？

    夏小麦惊讶的跑了过去，蹲下身子便将盒子拿了起来。

    打开后，只见里面装着一个羊皮卷，夏小麦好奇的将它打开，之间这是一份更加精巧的地图，上面标着的明显就是他们的军队分布情况。

    看着这一张图夏小麦简直要欢喜欲狂了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，没想到竟然真的能找到兵力分布图。

    看着这张地图，夏一然连忙又拿出布匹和炭笔，仔细的临摹了起来。

    这张地图太精巧了，费了好长时间，夏小麦还只是临摹了一半不到，她心里有些着急了，就怕穆克林突然就回来了。

    她也想将这张地图直接带走啊，但是她也不知道还需要在这里待上几天，如果在这中间发现了那么她的嫌疑最大了，而且也容易暴露了，他们要是将兵力转移了，或者来个将计就计恐怕就完蛋了。

    夏小麦继续临摹着，快要临摹完了的时候，突然她就听见外面传来了说话声，她便知道应该是穆克林回来了。

    她急忙将羊皮卷卷起来，放进了那个格子里面，并将笔架放好后，站起身便往外跑去。

    这个时候在去到外面大厅恐怕也来不及了，夏小麦便立刻溜进了穆克林卧室里面。她将画布再次塞进了衣服里面，看着穆克林是床，便立刻叹了上去，闭上了眼睛，装做睡着的样子。

    刚躺下，穆克林便走了进来，他在外面的客厅里面没有看见夏小麦，外面守着的守卫也没有看见夏小麦出去，他便进来找她了。

    走到卧室后，他便看见了夏小麦侧身躺着，背对着门口睡着了。

    他小心的走了过去，双手撑在床上去看夏小麦，那边看见了夏小麦熟睡的脸庞。

    夏小麦眼睛紧紧的闭着，看起来像是睡的很熟的样子，红唇微微轻启着，带着致命的诱惑力，让他便忍不住慢慢的低下了身子，想要亲吻上去。

    她现在根被就没有睡着，她能够感觉到这个男人离她越来越近，让她心里不禁有些慌了。

    要不要现在睁开眼睛？

    如果睁开了会不会显得有些假啊？

    慢慢的，她都能感觉到了别人身上散发出来的热气，这让她再也忍不住了，一下子便睁开了紧闭的双眼。



第432章 终于来了

    “你回来拉。”

    她睁开眼睛，看着离她已经很近的穆克林轻声问道，心里有些紧张，但是表面上却是也没有显现出来一点。

    “恩，我打扰道你了吗？”

    穆克林并没有离开，而是一然双手撑在床上低头看着她说道，他的眼神紧盯着她微微轻启的红唇，低声说道，心里连声的惋惜，如果刚刚亲上去就好了，也许就能感受到她的滋味是不是和想象中的一样的美好。

    “刚刚在外面就是感觉到有点累了，你又让我在这里等你，我便进来想休息一下，没想到一下子便睡着了。”

    夏小麦轻声说道，语气微微带着点不好意思的懊恼，觉得自己在这里睡着了很失礼。

    “累了就休息，在哪里都可以。”

    穆克林说着，身体再向前倾着，就想做点什么。

    “不行，我希望这些事情还是应该在婚后在做比较好。”

    夏小麦双手撑在两人之间，将他往外面推着，脑袋也往一旁偏了过去，语气坚决。

    “为什么要坚守这些不必要的东西，我们很快便要成亲了，这种亲热的事情我们现在做不是应该的吗？这正好也可以培养培养我们的感情。”

    他双眼火热的看着她，似乎是想将她融化一般。

    感受到这种热情，夏小麦心里无比的厌恶，双眸微垂，挡住了眼睛里面掩饰不住的冷意。

    “你如何是真心的想要娶我，就要准守我们那边的规矩，如果你只是觉得我是一个可以随便的女人，那么我也不说什么了，毕竟我也挡不住不说吗？”

    “怎么会这样想呢？你知道的，我如果只是想和你玩一玩又怎么会想要娶你做我的王妃？好吧。我明白了，在我们成亲之前，我绝对不会难为你的。”

    穆克林无奈的说着，便起身站了起来，离开了她的身上。

    夏小麦暗暗松了一口气，她还真怕他什么都不顾的就想要得到她。

    “谢谢你了。”

    这声谢谢是夏小麦真心的感谢，毕竟他们两个国家之间是敌对关系，抓她也是无可厚非的事情，但是能在这里一直都过得还不错，也受到了他的尊重，这一点还真的要感谢他呢。

    穆克林挑挑眉，脸上露出一抹欣喜的笑意，“谢我做什么？以我们之间的关系，这些都的应该的。”

    夏小麦笑了笑，也就不说什么了，她坐起身来准备起来，眼睛一晃，便看到了手指上染上了木炭，她心里样子紧，赶紧趁着他还没有注意到的时候将手握了起来。

    “穆克林，我刚起来，可以让人帮我打盆睡来，我稍微梳洗一下吗？”

    她说完，便露出了一丝不好意思的笑意。

    “当然。”

    他点头说道，便大声的吩咐了下去。

    等到睡进来之后，便有婢女上前来，转杯牵着她帮她打水，夏小麦便挡住了他们。

    “不用了，我自己来就好。”

    夏小麦说着，便起身快步走到了水盆旁便，并手放进了水中，心里才微微放松了下来。

    今天一天还真是刺激，她觉得她都可以当特工了，以前爱看这样的电影现在的彻底是的自己尝试了一把这个滋味了，但是也太紧张了，她还是不适合啊。

    她这样想着，想到自己身上还藏着那两张至关重要的地图，她心里更是不好放松下来了。

    “等下要一起出去逛逛吗？我带你到处去看看？”

    穆克林看着夏小麦问道，毕竟昨天已经说了会带她到处走走的。

    “好啊。”夏小麦点了点头，答应了下来。

    等夏小麦洗漱还了之后，两人便一起逛起了军营，夏小麦有的时候便装作好奇的问上一句，穆克林也吗，没有什么防备的都跟她说了。

    看着他这样，夏小麦心里都有些心虚了。

    要不要这样？这让她感觉她像个坏人一样了，难道他是是真的对她没有防备？

    不过两国交战，他们抓她，她认了，那么她做点什么自救他们也应该认了吧。

    这样想着，夏小麦便更加的注意着周边的军营分布情况了。

    夏小麦回到营帐后，便将这些丫鬟都打发了出去，拿出了那张还只剩下一角没有来的急临摹的分布图，她闭着眼睛仔细的回想着，但是也只能回想起大概的情况。

    她皱了皱眉，揉了揉脑袋，也一然不记得具体的情况，她便只能将大概的情况画上去了。

    之后，夏小麦便再次拿出了一张空白的布帛，仔细的回想着这几天查探道了军营的分布情况，并将那些都画了下来。

    她再次庆幸当初选择学医了，大学那么多的东西要记下来，要背出来，早就将她的记忆力给锻炼好了。

    大概过了一个时辰，夏小麦终于将这个军营分布图给画好了，接着她便将这三张图好好的卷了起来，并用羊皮布将它包裹了起来。

    接下来便要等到他们安排的探子和她接头了。

    夏小麦想着她现在住的地方，可以说是整个军营的中心地区了，这个地方守卫森严，她心里暗暗有些担心，不知道这样的情况，探子能不能接触到自己。

    将这个重要的东西贴身放好之后，夏小麦便带着忐忑的心情道了床上躺下了。

    看着这个营帐，夏小麦伸手摸了摸自己还没有显怀的肚子，想着刘星辰那英俊的面容，挺拔的身姿，以及看着她时影院充满柔和爱意的眼神，她的心里渐渐的安定了下来，慢慢的陷入了睡眠。

    第二天她醒来，双手不自觉的摸了摸放在怀离的东西，祈祷着今天探子能接近自己。

    她起身吃过早餐后，便再次出去了，她必须要原理这个军营中心，他们才有可能联系上自己。

    就这样盲目的逛了一上午，夏小麦皱眉，正准备回去的时候，迎面走来了一个士兵。

    “王妃，王子让我将一个东西交给你。”

    他说完，便给了夏小麦一个眼神，手上也做出了一个手势，看着那熟悉的手势，夏小麦的眼睛瞬间亮了起来。

    终于来了。

    她眯了眯眼，脸上露出一抹笑容，心里顿时送了一口气。

    幸亏来了，要不然她就是做的再多，带不出去也是枉然啊！



第433章 对接成功

    “哦？是什么？”夏小麦装作好奇的样子想那个士兵问道。

    “王子说只能让您看到，所以……”

    他说着，便看想她旁边的绿萝，表示丫鬟在不便给她。

    “好吧，绿萝，你先退后转过身去吧。”

    夏小麦一脸无奈的说道，便对着绿萝吩咐道。

    绿萝听见她这样说之后，便连忙走开了，因为是王子的事情，他们还真的不敢耽误。

    看着绿萝离开，夏小麦便给了那个人一个眼神后，便带着他往旁边比较隐秘的地方走去。

    等待站定后，那个士兵便拿出了一个令牌给夏小麦看去。

    这个是萱王爷的令牌，夏小麦之前看见过，并且刚刚这个人的手势是下夏小麦交给刘星辰的，所以夏小麦现在便很信任他了。

    她转身从怀里面拿出那个卷在一起的地图，交给了探子，轻声说道。

    “这个东西非常重要，你一定要亲手将这个交给萱王爷或者刘星辰将军。”

    她说完，那个探子便点头将东西接了过去后郑重的将他们放进了埃及的怀里。

    “夫人，萱王爷让我告诉您，一切都要万事小心。”

    “我知道，你回去告诉将军，我很好，让他不要但心，告诉他，我等他来接我回家。”

    夏小麦看着探子后，便还是交代了一句话，让他帮自己带回去。

    “是，夫人放心，小人一定带到。”

    探子点了点头，一脸敬佩的看着夏小麦，他觉得进军夫人很厉害，不仅被抓后没有哭和害怕，竟然还能在这里拿到消息带回去。

    “好了，快走吧，一定要小心。”

    夏小麦说完，便看着那个探子转身离开了这个地方，看着他就是遇到了巡逻士兵也完全一副没有事情的样子，心里也放心了很多了。

    看来能被安排出来做这个事情的人，肯定都是很厉害的人。

    她看着他离开后，便也走了出去，看着绿萝还是后背对着她站着，完全不敢偷看的样子，心里便觉得有趣。

    也幸好有这样的一个丫鬟在身边，不然肯定会很不方便的。

    夏小麦回到营帐的不久，穆克林便再次过来了，她看着这个一有空便过来打扰她的男人，心里有些厌烦；。

    “小麦，我是来告诉你一个好消息的。”

    他走进后，便一屁股坐在了夏小麦对面的椅子上面，满脸兴奋的宣布道。

    “怎么了？”夏小麦不得不接着他的话问道。

    “我么的婚期定下来了，就在这个月末，我们找人算过了，那天是一个人好日子，我们将在那一天成亲，从此以后你就是我的女人了。”

    他一把抓住了她的手，眼神激动的说道。

    “什么？这个月末？那不是还只有十天的时间？”

    夏小麦听见这个消息无比的震惊，双眼睁的极大，心里却满是惊恐了。

    怎么这么快啊，也不知道他们能不能在十天的时间里面攻打过来救她啊。

    她皱紧了眉头，双手担心的竟然有着微微颤抖了。

    “是的，怎么？你不高兴吗？你很快便要是我的王妃了。”

    穆克林看她这样完全就不像高兴的样子，心里有些不高兴了，他凑近她，看着她的眼睛，不像听到她说拒绝的话。

    “你就确定的要娶我，我之前别人的媳妇，并且我还是一个农家女，你完全可以娶你们这个国家贵族的女儿的。”

    夏小麦看着他认真的说道，并做着最后的挣扎，真希望他能够想明白，发现他并不是想要娶她的。

    “当然，我很明白我要做什么，我样子一定要娶你，你也不用估计太多了，只要告诉我你愿意嫁给我就可以了。”

    穆克林坚定的说着，不想在这个时候听见她再说这个拒绝的话。

    现在也只能答应下来了，不然恐怕他要发现吗她这几天都是装的了，以后对她的守卫恐怕就不会这么松散了，这对她太不利了。

    到了现在，便也只能祈求他们能在十天之内过来救她了。

    “好，我答应你十天之后成亲。”

    她深吸一口气后，便答应了下来。

    探子拿着夏小麦给她的东西后便小心的离开了军营，来到存放马匹的地方后，他便直接跳上马，急速的骑马出发了，就怕完了会耽误他们的事情。

    他一路上几乎不停歇，终于在第二天回到了军营里面。

    已经军营，他便直接将战马抵丢给小兵，快速的往萱王爷的营帐跑去。

    这个时候，萱王爷的营帐里面一干将领在里面商讨作战计划，探子跑到营帐前面，便让守卫进去通报。

    守卫进去通报之后，萱王爷和刘星辰便一下子从座位上面站了起来，神情有些激动。

    “快，让他进来。”

    萱王爷一说完，守卫便出去，将探子放了进去。

    他进去行礼后，便看着里面的一干将领一眼，就没有开口了。

    “现在先暂停讨论，刘将军留下，其他的就先下去吧。”

    萱王爷知道应该的有重要的事情带回来，便让其他的人先下去了。

    其他人听到命令后虽然心里好奇煤业只能先离开了。

    其他人一出去，那个探子便从怀里面拿出夏小麦给他的东西。

    “王爷，将军，这个是夫人交给我的，说是要亲手交给你们两人，夫人还带话给将军，说她很好忙将军不用的担心，她会等着您去接她回家。”

    听着探子的这句话，刘星辰眼中满是柔和，心里更是恨不得马上出现在她的面前将她带回来。

    “该打探到了什么事情吗？”

    刘星辰看着探子，眼神再次变得分外冷静，他沉声问道。

    “回将军，敌军里面已经将夫人称作……称作王妃，并且将夫人的营帐转移到了穆克林王子的旁边去了。\'

    探子迟疑的一下，便还是略带忐忑的将这将事情说了出来。

    听他这样说，刘星辰的脸色瞬间黑了下来，整个神情便的格外的恐怖，浑身直冒冷气。

    他即使知道会出现这样的情况，现在这样心里的怒火更是直往外冒。

    看来得尽快将她救出来才行。

    刘星辰握紧拳头，狠狠的在桌子上面打了一拳，心里恨自己没有能保护好小麦。



第434章 完美的作战计划

    “星辰，你先别激动，现在还有时间，我们只要尽快蒋夫人救出来就好了。”

    萱王爷看着刘星辰这样，连忙安抚道，随后注意力便被那个羊皮包裹东西吸引了注意力。

    这个是什么？夏小麦会带着什么过来？

    他心里有些好奇和期待。

    “我们先看看这个里面的什么吧？”

    他说着便拿过那个东西，将它解开后，便打开来，之见里面是一捆白布，看样子应该是些什么东西了。

    萱王爷将白布展开，发现里面一共有着三张白布。

    他看着上面画着的东西，越看，眼睛睁得越大，就脸呼吸都有些紧蹙了。

    “这，这是地域详细地图，军营分布情况，以及，兵力分布图？嫂子这是怎么弄的？她也太厉害了吧？”

    萱王爷一脸是惊讶杂夹着狂喜之色，语气惊叹的说着。

    刘星辰听见这话，瞬间反应过来，也没有估计到这是个王爷，，一下子从他手中将这些东西都夺了过来。

    看着那些令人疯狂的情报，他的脸色越发的凝重和担心了。

    小麦究竟怎么会弄道这些东西的？她在哪里还好吗？

    看着这些，他的心忍不住的颤抖了几下，眉头也紧紧皱在了一起。

    “你不用担心，探子不是说了嫂子在里面很好吗，她也跟你说了她很好，你就放心吧，现在有了这些东西，我们更加能快点救出嫂子的。”

    萱王爷也理解他，走过来拍了拍他紧绷着的肩膀说道，脸上的笑意依旧没有下去。

    他从刘星辰手中拿过那几张布，将他们铺在桌子上，仔细的看了起来。

    “咦？”

    萱王爷看着地图上面的一脚，突然发出一声惊呼。

    刘星辰便也低头看了过来，看着那一角，他的心里面便被一股暖流包裹着。

    “这几张应该是小麦亲手画的，这个角落应该的没来的急临摹下来吧。“

    他说着，看着那几张画的非常好的地图，心里也有些吃惊，原来她的画还画的这样好啊，他之间也都没有见过。

    “啧，嫂子真是多才多艺，有勇有谋啊。”

    听见刘星辰这样说，萱王爷看着那几张精致的地图，连声称赞道，心里越加的觉得夏小麦和刘星辰简直就是绝配了。

    刘星辰听他这样说，脸上也染上了一抹笑意。

    “现在马上将那些将领叫进来，这一次是作战计划绝对能一举将他们歼灭了。”

    萱王爷说着，便立刻让人去将刚刚离开的将领都叫了进来。

    刘星辰还是低头看着地图，他轻抚着地图，似乎都能想到小麦低头在上面写画时候情景了。

    他眼神微眯，划过一道冷意，看着地图上面的眼神随即便立马冷硬了下来。

    没多久，那些将领便再次就来了宣王爷的营帐里面。

    他们一进来便看见了刘将军低头看着桌子上面的的布帛，他们有些好奇的走过来看了过去。

    “将军，你在看什么呢？”

    一个将领出声问道，倒是马上便低头看了过去，这一看，他马上发出了一声惊呼。

    “这是，将军，这是敌军兵力分布图？还有详细地形图？还有敌军军营分布图？这，这也太详细了吧，哈哈，这是怎么来的？”

    他的声音非常兴奋，甚至都有些语无伦次了。

    刘星辰没有机会他，继续低着头看着地图，听到那个将领的话，其他几个人瞬间跑了过来，一个个看着地图都是兴奋无比的样子，瞬间讨论起来。

    “现在我们有了这么详细的地图和他们的兵力分布情况，这次的这一仗你们有没有信心？”

    宣王爷看着大家笑着说道，神情也显得很兴奋，他们这么长时间的准备，甚至在还没有和敌军正面对上的时候遇到了毒虫，使得他们死伤无数，伤亡惨重，这么憋屈的失败，急需一场完胜的战争来挽救回来。

    “当然可以。”

    “这是之前没有正面遇上，不然我们早就赢了。”

    “就是，老子我早就等着这次正面战斗了。”

    听见王爷这样问，大家纷纷表起了决心，一个个都是满脸激动的样子，大家都被这段时间的的事情给憋屈坏了。

    “好，既然这样我们便来讨论一下这次的作战计划。”

    宣王爷看着大家都信心满满的样子，心里更加开心了，对于这一次的对战更加有信心了。

    宣王爷说完，便让刘星辰讲解这一次的他是怎么安排的。

    刘星辰拿起敌军兵力分布图，便开始讲解了起来。

    “现在敌军的主要兵力便集中在这一块，我们这一次便是需要击破这个地方，但是有一点，如果敌军发现了我们，那么这后面的两股兵力便很容易搞过来支援，我们现在便是需要分成三股兵力，分别有两个兵力要去将他们给拦截下来，另外一股兵力需要尽快将这个主营拿下。”

    刘星辰一边说着手也一边根据说的地方指点着，他的神色冷厉，眼神坚毅，让大家莫名的有种信任感。

    大家看着他这样说，便根据这个大体的方向讨论了起来，一时之间讨论的异常激烈。

    接下来便是兵力分配的布局，刘星辰作为主力主要攻打他们的主营，两边的副营也分别分配了兵力去做阻挡拖延的作用，他们只需要在合适的时候不让那两边的副营过来支援主营就好了。

    慢慢的一个完美的作战计划便根据大家一点一点的补充，刘星辰的最后结论而制定了下来。

    看着最后的计划，大家眼里都在放光一样，恨不得现在便冲上去个敌军大战一番。

    刘星辰看着最后的计划，嘴角微勾，眼底划过一抹寒意。

    计划定下了之后，整个军队便开始行动了起来，为了不让敌军那边的探子发现，这边也做好了安排，留下了一队人马让他们安排，安贞从外面查看就像的里面的军队依旧没有动过一样么人其他的士兵，便借着夜色的掩盖向着敌军进发。

    刘星辰骑马走在队伍的前面，看着不对进发的方向，心里越发的有些迫切了，眼中满是星辉，溢满了冷意之色。



第435章 你终于是本王的妻子了

    时间一天天的过去了，上一次将地图都交给探子后，夏小麦为了不显得和之前不同，便每天都会出去逛一逛，现在整个军营里面都已经知道了夏小麦便是她们的王妃，而在明天便是她和她们穆克林王子的婚礼了。

    夏小麦此刻和绿萝在营帐里面，她看着旁边桌子上面的红色喜袍，以及周围装扮一新的营帐，心里不禁有着焦急。

    不会她真的要嫁给那个穆克林吧？

    他们应该是已经在来的路上了，但是他们并不知道明天便是成亲的日子，也不知道他们能不能在明天赶到。

    “绿萝，你想回中原吗？”

    她看着一旁帮她铺床的绿萝问道。

    绿萝楞了一下后，便摇了摇了说道：“我在哪里一个亲人都没有了，几年了，我一直都在这里，而且我哪里都去不了，都已经习惯了。”

    夏小麦听见她这样说，叹了一口气。

    是啊，从小就被卖道了这边，那里又没人亲人，对于她来说恐怕在哪里都一样了，只要能生活下去就好了。

    “我看你的年纪也差不多了，你有想过要嫁一个什么样的人吗？”

    夏小麦继续问道，她现在心里很慌，但是又谁都不能说，便只想找一个人来转移一下注意力也好。

    她的这个问题让绿萝更加的迷茫了，她现在完全没有求去想这样的问题，这个对于她来说坏事一件很遥远的事情，不是说年龄的问题，而是对于他们这样的人来说，未来都是由主子安排的。

    好一点的主子讨主子喜欢的，也许能给指派给好一点的管事做媳妇，或者主子看中了收房也有的，但是坏一点，主子收了一次会就遗忘了，或者一个人到老也是有的。

    所以现在问道她以后回事怎么样，她完全不知道，更不要说想要嫁一个什么样的人呢，者对于他们来说更加的没有可能选择的。

    “这个，奴婢真的不敢想，奴婢哪里有选择权啊。”

    绿萝连连摇头，似乎是想都不敢想一样。

    这个时候夏小麦也不知道说什么了，她自己现在都不知道应该怎么办呢，明天到最后如果真的还是不行她也不知道自己会做出什么事情来了。

    “王妃，您早点休息吧，明天您还要大婚呢。”

    绿萝帮她将床铺好之后便对着她说道。

    夏小麦点了点头，便来到床上躺下，看着她睡下了，绿萝便也离开了营帐里面。

    她看着她走出去后，便立刻转身从床底掏出这几天她准备的刀子，她将刀子紧紧握在手中，似乎这样才能让她安心一些。

    第二天一大早，绿萝和几个丫鬟便进来了营帐里面，他们将夏小麦叫醒之后，便开始帮她穿沐浴更衣，梳妆打扮了起来。

    她身穿着大红色，具备他们这个名族特色的华丽喜袍，整个人看起来显得格外的美艳动人，气质出众。

    穿戴好了之后，夏小麦称他们不注意没将昨天晚上的那一把小刀偷偷的藏在了衣服里面。

    如何到时候真的是不可避免，她也许会选择和他们拼了一不一定了。

    都转杯好了之后没有多久外面便传来了穆克林向丫鬟询问她好了没有的事情，听到丫鬟的回答后，他便径直拉开了门帘走了进来。

    “小麦，准备好了吗？”

    他一进来便开口问道，等看见夏小麦之后，他的眼底划过了一抹惊艳之色，看着她的眼神，更加火热了，整个人便也楞在了原地。

    “小麦，你今天真是太美了。”

    他反应过来之后，便一步步的向着她走了过来，只到两人的距离就快要碰到一起了，他才停下来。

    夏小麦看着面前的这个人，微微感觉到了一丝压迫感，不禁让她往后退了一步。

    “好了。”她看着他淡淡的说到。

    “好，那我们不安一起出去吧，今天由我父王来为我们举行大婚典礼。”

    他这样说真，脸上的笑容便没有停下过，在他们这里，能由大汗来帮他们举行大婚典礼的非常荣幸的一件事情从这一点也可以看出这个大汗对于这个儿子是有多么的看中了。

    夏小麦抿了抿唇，眼神微微低垂的向下看了一眼后，后便只能答应和他一起出去了。

    穆克林带着她往外走去，外面已经等着了很多人了，他们抬着一个两人位置的八人抬椅，夏小麦和他一起上去后，下面的八人便稳稳的将抬椅抬了起来，往外面走去。

    一路上，士兵都站在两旁，他们的手臂上面都绑着红色的布条，以此来显示对于这一次大婚的重视和庆祝。

    两人被稳稳的抬到了营帐的中间的一个大大的高台，这个上面便是他们这一次婚礼举行的场地。

    这个时候大汗已经等在了这里了，他看着两人进来，看着儿子的眼神满是无奈以及喜悦，只是转头看着夏小麦他的眉头还在微微皱了起来。

    他依旧还是很不满夏小麦成他儿子的王妃，但是没有办法，他儿子一定要娶，他也只能答应了。

    穆克林牵着她的手一步步的往上面走着，直到走到高台中间，站在了大汗的面前才停下来。

    “今天是我最优秀的儿子穆克林大婚的日子，在这里我将代表代表天神带给他最崇高的祝福。”

    他说完，便拿起桌上的酒杯，向里面倒满了酒，想着大地洒了出去，接着他便再次到出了一杯酒，开始高声宣读着。

    “我的儿子，穆克林王子和夏小麦从今天开始便将成为夫妻，从此两人便是一体，荣辱与共……”

    夏小麦听着他的话，思绪却的不知道跑到了哪里，她低垂着眼睛，感觉着时间一点一点的流逝着，心里也越来越焦急了。

    “接下来，大家可以为这一对新人送上你们的祝福了。”

    终于，随着大汗最后一句话的结束下面的士兵顿时沸腾了起来，全部都大声呼喊着：“恭喜王子大婚，天神将祝福王子和王妃，永结同心，白头到老。”

    他们一遍一遍的呼喊着，让她的心情越来越沉重了起来。

    “小麦，你终于是本王的妻子了。”



第436章 放开她

    穆克林话音刚落，夏小麦沉默了片刻，正准备开口反对这一场婚礼的时候，远处突然传来了每一片惊恐的大喊声。

    “敌军来袭，敌军来袭。”

    那一声声大喊，顿时让这边的热闹气氛停顿了一下，反应过来之后，大家纷纷拿起了武器，脸上都是一脸的疑惑。

    为什么会突然遭遇袭击，怎么他们会一点消息都没有。

    这个时候大汗更是一下子从高台中间跑到了一旁，对着远处跑来报告消息的人沉声问道。

    “怎么回事？谁打来了？多少人？”

    “报告大汗，领兵的是刘星辰，他带着大批人打上来了，人数……人数暂时不知道，不过看起来应该不少。”

    那个士兵低头大声说道。

    他刚说完，夏小麦低垂的眼眸瞬间抬了起来，眼中都放着亮光了，真个面容仿佛沐浴在光芒中一样，看上去显得格外的神采飞扬，漂亮极了。

    只是这个时候没有人注意到她的，一个个都被这个出其不意的袭击打的措手不及，大汗也在一旁下达着一个个命令。

    夏一然神情满是希翼的看着远处，之见这边的士兵纷纷拿着武器冲了上去，她还是没有看见他们的影子，但是她却并不担心。

    因为，他真的来了。

    穆克林这个时候也动了，他一把抱起夏小麦，带着她往他们居住的营帐哪里跑了过去。

    “你先回去等我，小心一点，等我将敌军打跑之后我们继续举行大婚。”

    他一边跑着一边开口对夏小麦说着，夏小麦紧皱起来眉头，挣扎了起来。

    “你放我下来。”

    “乖，你就去营帐里面等着，等我将那些人给打跑我们便继续举行大婚仪式。”

    他说着，便还是抱着他往里面跑着。

    现在挣扎也没有用，还不如待到一个安全的地方等着刘星辰过来接她。

    这样想着夏小麦便没有挣扎了。

    穆克林很快就将她带到了他的营帐里面，将她放下后，他便拿起武器直接跑了出去。

    夏小麦就在他走了之后，将身上影响自己行动的长袍一把脱了下来扔掉后便坐着等着刘星辰他们的胜利。

    听着一声声的喊叫声以及兵器碰撞的声音，夏小麦心里非常紧张，就怕出现什么意外他们没有办法拿下这场战争的胜利。

    她还是第一次这个近距离的接触到战争，并且在外面拼杀的还有着她的相公，但是现在她却什么都做不了，只能在这里等待着结果了。

    大概过了一个时辰的样子，夏一然便突然听见了外面穆克林的一声怒吼声。

    “援兵怎么还没有到？你们是怎么的，敌人都打到了家门口你们才发现的人。”

    他的语气听起来非常的生气。

    夏小麦听见他这样说，脸上露出了一抹笑意。

    要的就是这个效果了，不然被你们发现了她这么多天的努力不是白努力了。

    他们现在也有这边地区的详细地图，已经兵力分布情况，如果还不能悄无声息的过来，还真的对不起他们她费的精力了。

    夏小麦站起身，往外面跑去，一把掀开营帐的门帘，便看见了穆克林和一群将领在一起商量着什么，一个个脸色都不好，看起来便知道他们的商议并没有什么好的效果。

    “王子，我们已经消息发出去了，但是到了现在依然没有任何动静，恐怕现在我们指望不上他们了，他们那边怕是也出事了。”

    一个将领忐忑的看着穆克林说道，脸色也是一脸的沉重的样子。

    “怎么会这样？他们是怎么知道我们的兵力分布情况的，还有，他们是怎么在我们眼皮子底下竟然不露痕迹的就出现在了这里来攻打我们？难道有内奸吗？”

    穆克林愤怒的说道，一双眼睛在那些将领身上扫了一圈，似乎是在怀疑着谁是奸细一样。

    “王子，怎么会是我们，我们跟了您和大汗多少年了，并且我们的家人都在这里怎么可能会是内奸。”

    看着王子不行人的眼神，他们连忙说道，一个个神器都有些愤懑了，没想到王子竟然会怀疑他们。

    往西看着他们这样，便知道现在不少胡乱华裔的时候了，不然恐怕真的要寒了大家的心。

    “好了，现在不少追究这些的时候了，赶紧带领士兵支援上去。”

    他说着，便也再次冲了出去，眼神撇过夏小麦，看着她脸上对他目不关心的样子，以及明显能感觉到她心里有种欢喜的感觉，但是这种欢喜肯定不是刚刚举行仪式的时候的样子，这让他心里微微有些不异样。

    他眼神暗了暗，但是也没有时间给他追究了，便只能快速的跑了出去了。

    夏小麦站在营帐门口，看着士兵们急匆匆的往外跑，脸上都是一脸惊恐的样子，便知道，恐怕刘星辰的队伍势头还非常好，他们这边，恐怕要败了。

    果然，不多时，穆克林便和大汗在一队士兵的掩护下跑了过来。

    “小麦，我们这边恐怕守不住了，我们需要赶紧撤退。”

    穆克林一边说着，一边跑过来想抓她的手，拉着她一起跑。

    夏小麦后退一步，躲开了他是手，看着他的眼睛平静的说道：“你自己走吧，我的会不会走的。”

    “你是我的王妃，你必须跟我走，你答应了嫁给我的，这是条件。”

    穆克林本来就阴沉的脸色更加冷硬了下来，一张眼睛里面不慢了阴沉之色。

    “你应该知道的，刘星辰现在打来也有这个原因，你快走吧，带着我你们恐怕更加跑不了。”

    夏小麦防备的看着他说道。

    他们要跑她阻止不了，现在只能说服他们放弃她了。

    “不可能，我一定要将你带走，绝对不会再让你回到刘星辰身边。”

    穆克林听见她这样说，心里也明白了她根本就不喜欢自己，恐怕还是在乎那个刘星辰的，这让他心里怒火直冒。

    他说完，便不管夏小麦愿不愿意了，他迅速跑到她面前，一把拉住了她的胳膊，便想带她走。

    “放开她。”

    后面传来了一个冷硬低沉的怒吼声，话音刚落，一只箭“唰”的一声便射到了他们面前。



第437章 你放我们走

    听见这个声音，夏小麦立刻转过身来。

    便看见了刘星辰身穿一身黑色盔甲，带着一队人马站在了后面，那些人手中拿着弓箭，指着他们。

    “星辰。”

    夏小麦看着他激动的叫到，一双眼眸里面溢满了思恋以及信欣喜。

    看着夏小麦这么开心的样子，穆克林看着刘星辰眼底满是阴狠，他拉这夏小麦胳膊的手更加用力了。

    “嘶。”

    胳膊上面传来的痛意，让夏小麦忍不住惊呼出声。

    听见夏小麦的痛呼，穆克林瞬间反应过来，连忙将手放松了下来，看着她出声问道。

    “小麦，你没事吧？”

    “我没事，你放开我。”

    她说着，便不停的将胳膊往下拉，想要挣开他的手。

    “你要回到他的身边去是吗？”穆克林看着她的眼睛冷声问道。

    夏小麦也看着他的眼睛，眼神无比的认真和坚决，“是的，刘星辰是我相公。”

    “可是你现在是我的王妃。”穆克林激动的说道，抓着她的手一用力，便要将她往怀里面拉。

    “你放开我，我和你们也关系，我答应你也是为了救刘星辰，你知道的。”

    她双手撑在他的胸膛上面，身体不停的往后面倾，挣扎着拉开两人间的距离。

    他是知道啊，但是他认为他能将她的心也抢回来，他也认为这段时间她真的有想和他生活在一起，想要做他的王妃，但是没想到现在再次见到这个刘星辰一切又都回到了原点了。

    穆克林转头看着刘星辰，脸色越发的阴沉了，眼睛里面也满是恨意。

    “放开小麦，不然我要你们全部都留在这里了。”

    刘星辰看着穆克林的动作，心里的怒火直冒，眼神冰冷，低沉的声音大声呵斥道。

    “她现在是我的王妃。”

    穆克林大声对刘星辰说道，说完，他很是右手一用力，便将夏小麦紧紧的拥在了怀里。

    夏小麦感受到他的动作，心里顿时怒了。

    这个该死的。

    她在的心理大骂了一声后，便对着他的胳膊狠狠的咬了上去，力道非常大，恨不得咬下来一块肉一般。

    “啊，该死的。”

    穆克林痛呼一声后，立刻放开了夏小麦，双手也不自主的将夏小麦推开了。

    撑着这个机会，夏小麦连忙往刘星辰那边跑了过去。

    只是刚跑几步，便再次被士兵抓住了，将她扔给了大汗。

    “我就知道这个女人信不过，你一定要娶她，看吧，现在刘星辰出现了她还不是要跑了。”

    他说完，便一把抓着她的胳膊，用刀抵住了她的喉咙，对着刘星辰说道。

    “你们赶紧退兵，不然我就杀了这个女人。”

    “你如果动她一根头发，我让你们都跟她陪葬。”

    刘星辰一脸阴沉的看着大汗说道，握着武器的手手紧紧的握着，手上的青筋都暴起来了。

    “你们退兵我当然不会对她怎么样了，她可是我们的护身符不是吗？”

    大汗冷笑一声说道。

    “星辰，你们不要听他的。”

    夏小麦听见他又拿自己威胁刘星辰，心里的火气止不住的往上面升着，顿时大声的说道。

    “呵，看来还是个不怕死的，那么刘星辰，她不怕，那么你怕不怕呢？”

    大汗说着，刀子就向她的脖子逼近，她都能感受到了刀子的寒意，以及它的锋利。

    她虽然说着不怕，心里也还是有些害怕的，她咽了咽口水，一侧的手紧握了起来。

    “父王，您不要伤害她。”

    看着刀子逼近夏小麦，一旁的穆克林忍不住开口道。

    虽然他知道夏小麦心里现在只有刘星辰，还一心的想要回到他的身边，但是他心里还是忍不住对她的喜欢，不忍心父王伤害她。

    听见穆克林的话，夏小麦楞了一下，没想到到了现在这个地步他竟然还会为自己说话，这让她心里微微有些复杂。

    “她这样对你，你还为她说话，你这个笨小子，这个女人那里值得你这样对她了，她一直都在欺骗你，难道你不知道吗？”

    大汗听见儿子竟然孩子帮他说话，心里顿时气的火冒三丈了，看着儿子大声喝骂道。

    “我明白，但是我还是喜欢她，我觉得要不是刘星辰出现她一定是会喜欢上我的。”

    穆克林看着夏小麦，神情有些沮丧以及不甘。

    “这样的女人不值得你这样做，只是刘星辰出现了她就这样，你怎么能肯定平时是不是装的，她答应嫁给你是不是真心的。”

    大汗看着儿子这样，心里都有些后悔之前没有坚决的反对儿子娶她，现在让她这样的伤害儿子。

    “父王……”

    穆克林不能肯定，所以现在他也不知道该怎么和他的父王说了，他看着夏小麦，企图从她的眼神里面看出那么一丝对他的留恋和温情，但是看到的却都是冷漠。

    “大汗，北边已经被攻破了。”

    这时候，远处突然跑过来一个全身是血的士兵，他跑近后，忙跪在地上大声的喊道。

    他刚喊完，北边就出现了一对刘星辰的兵马。

    大汗这个时候脸色都有些白了，他周围的将领顿时也是满脸的绝望之色，没想到竟然会败得这么快。

    接下来是时间里面，大汗的各路兵马慢慢的被一个个的击破，顿时，整个军营彻底被刘星辰的军队拿了下来。

    大汗和穆克林王子，以及保护他们的将士们，此刻已经被刘星辰的军队包围了起来，看着包围他们士兵，他们的身上顿时便起了一身的冷汗。

    夏小麦现在已经成了他们手中的护身符了，看着这样的状况，就是穆克林王子，也不敢说什么要放了夏小麦的事情了。

    “你看到了，你们现在是彻底的败了，你们已经逃不掉了，你现在唯一要做的就是放开小麦，或许你还能有一线生机。”

    刘星辰一双眼睛紧紧的盯着大汗架在夏小麦脖子上面的道，语气冰冷的说道。

    “你放我们走。”

    大汗神情带着些疯狂，他恨恨的看着刘星辰，对着他大声的吼叫着，他将夏小麦拉得更进，她脖子上面的刀子也离她越来越近了。



第438章 她要死了吗？

    刘星辰看着刀口离夏小麦越来越近，手中握着刀的手紧了紧，眼眸微皱，心里一阵害怕和恼怒。

    “刘将军，只要你放了我们，我保证她不会有任何的事情，不然，你知道的，刀剑无眼。”

    大汗说着，手中的刀子已经紧紧挨着夏小麦皮肤了。

    夏小麦脸色有些发白，但是眼神中依旧保持着镇定，只是心里难免有几分害怕。

    这还是第一次被刀架在脖子上，并且能感受带生命受到了威胁，她觉得如果刘星辰不听他的话，恐怕着一刀真的会下去的，她看着刘星辰，看着他在听见大汗说的话后眼睛里面的挣扎，心里一紧，眼神瞬间变得更加坚定了。

    绝对不能让他放了这些人，只有将他们的大汗和王子抓了，才能震慑倒他们，边关也才能安定下来，更何况现在这种情况下，如果刘星辰真的就这么放了他们，恐怕他也好不了，朝廷一定会追究责任的。

    “星辰，你快抓了他们，不能放他们离开，你不要管我。”夏小麦看着刘星辰，对着他大声的喊道。

    他身后的大汗听见她这样说，眼神闪过一丝狠厉，手中的刀子便更加紧的筹近了她的脖子，刀子很锋利，夏小麦的脖子渗出了一丝鲜血。

    “刘将军，我说真的，如果你再不离开当了我们，我只有让令夫人为我们陪葬了。”

    刘星辰看着夏小麦苍白的面容，眼神一暗，不知觉得上前了一步，“好，我放你们走，你先放了她。”

    “刘将军，这么多人包围着，我们怎么敢就这样放了她，这样吧，您先退后，给我们让出一条路来，我们离开后自然会将她放下的。”

    大汗摇了摇头后，坚定拒绝了他的提议，沉声提着自己的要求，架在夏小麦脖子上满的刀不敢有丝毫放松。

    刘星辰正想答应他，抬手准备下达命令，夏小麦一下子就急了，忙皱眉大声喊道。

    “星辰，你不准答应他。”

    “臭丫头，你找死。”

    大汗被她喊得恼怒了，眼神一狠，抬起没有握刀的手就想往夏小麦脸上砸去，想给她点教训，一旁的穆克林连忙拉住了他的手，看着大汗的眼神带着一丝祈求。

    “父王，不要。”

    刘星辰也看见了他的动作，他抬起握刀的手，指着大汗，面如寒霜，眼神无比的凛冽。

    “你再敢动她一下，我定要你们永远的留在这里。”

    他一定要就救出小麦，她跟着自己受尽了苦，现在怀孕了竟然还要遭受这样的对待，他心里非常难过，他出来打仗也是想她能过得更加安心，更加好，现在如果赶出敌人，代价的她，他宁可不要。

    “那么将军，就请您配合了。”大汗说着，便拉着夏小麦往后退了一步，看着李星辰说道。

    刘星辰哪里会听夏小麦的，不顾她的安危来灭敌人，现在他没有别的选择们只能听大汗的话了。

    “后面让开一条路。”

    听讲他的吩咐，包围在大汗后面的士兵正准备让路，这个时候渺夏小麦，偷偷的用袖摆挡住手上的动作，偷偷的将挡在身上的匕首拿在了手里。

    她心里有些紧张，但是手中的动作却是不，她趁着大汗他们转身去看后面士兵让路的瞬间，用匕首狠狠的刺向了大汗。

    “呃啊！”

    大汗闷哼一声，手上顿时失去了力气，架在夏小麦脖子上的到“哐啷。”一声掉在了地上，大汗不可思议的看着夏小麦。

    夏小麦感受道匕首刺进大汗皮肉里面的那种感觉，她心里一慌，脸色更加发白了。

    她杀人了！

    这个时候，她的脑海里面闪现着这样的一句话，但是下一刻，感觉到脖子上面刀子离开的那一刻，她数案件瞬间镇定了下来，抬腿便向刘星辰跑了过去。

    看着这一幕，敌军这边顿时慌乱了，穆克林眼睛瞬间睁大，眼神满是惊慌以及不可置信，他没想带夏小麦身上竟然有匕首，并且她竟然敢伤害他的父亲。

    刘星辰看着夏小麦的举动，心里面有些松了一口气，但是下一瞬间，看着夏小麦跑来，她身后一个敌军将领满脸狠辣的举起了刀。

    他一下子慌了，眼神惊恐的看着夏小麦后面，抬脚就向着夏小麦跑了过去，但是,还是迟了，他眼睁睁的看着那个敌军将领的刀子划落，看着夏小麦身子顿了一下后，脸色数瞬间苍白的吓人，往下跑的身子，缓缓的倒了下来。

    “不，小麦。”

    他跑近后，一把接住了夏小麦倒下的身子，握着刀的右手对着后面的那个将领狠狠的划了过去，下一刻，将领的脖子便往外渗着鲜血，睁大看了双眼，倒了下去。

    好疼！

    她要死了吗？

    这是夏小麦往下倒下的那一刻，心里的想法，下一刻，她倒在了期待依旧的人的怀抱里面，她颓然就觉得很满足了。

    也许这一辈子，他极只能陪着他到这一刻了，真是太可惜了。

    她使劲的睁开双眼，看着面前这个满脸惊恐的男人，她想笑一笑，安慰安慰他，让他不要难过了，但是下一刻，她眼前一黑，便什么都不知道了。

    “小麦，你醒醒，不要离开我，军医呢？快把军医叫过来。”

    刘星辰抱着夏小麦，看着她在自己怀里面闭上了眼睛，顿时疯狂了起来，他紧紧抱着夏小麦，不停的叫着，语气满是悲伤。

    穆克林抱着让父王，帮他用步包裹着肚子后，听见刘星辰悲伤的喊叫声后，一下子抬起了头看了过去。

    他看着夏小麦满身鲜血的躺在刘星辰怀里面，心里一紧，不自觉的就将大汗交给了旁边的士兵，站起身便向着刘星辰他们走了过去。

    “小麦，她怎么样了？”

    他是真的很担心，尽管夏小麦刺伤了他的父王，但是他还是不觉得很害怕她出事情。

    听见穆克林的声音，刘星辰瞬间抬起了头，看着他的眼神异常恐怖，双眼满是血丝，看着他的眼神无比怨恨。

    刘星辰抱起夏小麦，对着过来的穆克林狠狠的一脚踢了过去，将他踢出了几米远。

    “拿下。”

    他看着敌军，看脸的冷酷，声音略微沙哑的说道。



第439章 元气大伤，昏迷不醒

    夏小麦的伤口是从右肩膀一直延伸到了后背，军医过来帮夏小麦做了一个简单的包扎后，便赶紧去帮别人包扎去了。

    刘星辰感受道她微弱的及呼吸，以及看着她苍白的面容，想着她现在还怀有身孕，心里就非常担心。

    他紧紧抓着夏小麦的双手，看着她的眼神里面满是心疼，随后，眼神微眯，便一下子抱起了她。

    “我不放心夫人，先带她走了，你们留下处理后续的事情在回营。”

    他走到门口，对着一位将领吩咐道，

    随后，便找到一辆马车，将里面铺上了非常后的棉被后，将夏小麦轻轻放在面，让她正面朝下的趴着，便直接架着马车往外面赶着。

    他马不停蹄的架着马车，用了将近两天的时间终于回到了镇子里面。

    他直接带着夏小麦来到了老先生的医馆里面。

    “老先生，您快来看看，小麦受伤了。”

    他对着医馆里面大声的叫道，里面的小二，看道是他们，连忙请他们进来。

    “老现在现在在里面，您稍等，我去叫他。”

    小二一边说着，一边带着他们往里面的一件房间里面走去，让刘星辰将夏小麦放在床上面，他说完，便想出去找老先生。

    “小麦怎么了？”小二刚准备出去，门口便传来了老先生的声音。

    “老先生，你快来看看小麦，她受伤了，军医帮她包扎了，但是已经两天多了，她还没有醒过来。

    “哦？怎么会受伤，我看看。”

    老先生说着，也有些担心了，急忙走了进来，快速的来到了床边。

    他看着夏小麦趴在床上，便知道夏小麦受伤的应该的背部了，便让小二先出去了。

    这份时候也没有什么避险不避嫌了，刘星辰将夏小麦的衣服轻轻往下拉了一点，露出了里面的伤口。

    老先生看着已经处理好了的伤口，微微皱眉，有些心疼这个丫头了，他对着刘星辰点了点头后，刘星辰便将夏小麦的衣服拉了上去。

    老先生观察了下她的脸色后，便拿起夏小麦的手臂帮她把脉。

    他一边把脉，一边点头摇头的，刘星辰看着他不说话，专心的把脉也不敢打扰他，只是心里也跟着老先生一起，大起大落着。

    终于，老先生把脉结束了，他放开夏小麦的手。

    “怎么样？小麦没事吧？”刘星辰神情紧张的问道。

    老先生摇了摇头，说道：“伤口已经包扎好了，但是包扎的有些简陋了，等下我给你一些药膏，你等一下帮小麦敷上，她怀有身孕，又大量出血，情绪波动也大，背后的伤没有大事情，但是前面这些足以让她元气大伤了，切记回去要好好的调养了。”

    老现在严肃的叮嘱道，随后便动手开始写药方了。

    “那她什么时候能醒过来？”刘星辰紧接着问道。

    老先生写药方的手微微顿了一下后，微微谈了一口气，随后说道：“这就要看小麦的恢复了，现在只能吃药慢慢调理，也不能用什么激烈的药方，现在小麦还怀着孕的。”

    “也就是说您也不能确定她什么时候能醒过来是吗？”

    刘星辰看着老先生，心里非常难受，他还是没有那拿过好好的保护好小麦，现在竟然让她怀着身孕昏睡不醒。

    “是的，现在还不能确定，所以接下来，你一定要好好的照顾好她，放心吧，她肯定的能好的。”

    老先生无奈的说道，他之前就已经让夏小麦静养了，没想到现在竟然会出出现这样的事情。

    刘星辰看先在脸老先生也没有办法了，心里非常的自责，现在也只能带着夏小麦回家了。

    他拿着老先生开的药，便将夏小麦抱进了马车里面，带着夏小麦回家了。

    家里面的人发现夏小麦他们回来了，纷纷出来迎接，他们看着刘星辰抱着夏小麦进来，一个个心你咯噔了一声。

    “爹，娘怎么了？你怎么抱着娘啊？”

    狗子看着他们，连忙上前拉着刘星辰的衣服叫道，整个小脸紧紧皱在了一起，看起来非常的担心。

    刘老爷子他们看着他俩，脸上也满是担心。

    “小麦受伤了，现在还在昏迷当中。”

    他开口说道哦，看着夏小麦的眼神难过极了，他也不想说什么假话安慰他们，毕竟夏小麦现在还不知道什么时候能醒过来，这些他们也是迟早就知道的。

    话音刚落，整个场面顿时一片安静，随后反应过来之后，大家看着夏小麦的眼都是无比的担心。

    “怎么会这样啊？我们之前还担心你，想着小麦去找你应该挺好的，现在怎么小麦也出事情拉。”

    赵氏眼睛都红了，无比担心的说道。

    “娘受伤了？她怎么会受伤的啊？爹，您怎么没有保护好娘啊？”

    狗子看着娘这样，听见爹爹说她受伤昏迷了顿时大哭了起来，哭的伤心极了，他一边哭着，一边想要让刘星辰蹲下来，他要看看他娘怎么样了。

    刘星辰现在也没有心思安慰儿子了，叹了口气后，便抱着夏小麦进了房间里面，将她小心的放在了床上。

    “娘，您帮我去给小麦煎下药吧，我先帮她把要换了。”

    他说着，便将需要喝下去的药递给了赵氏，并将他们都赶了出去，他来道床边，慢慢的退下的夏小麦上身的衣服，小心翼翼的将包扎伤口的步解开。

    看着夏小麦背后那长长的伤口，他心里一阵阵抽痛，恨不得这个伤口伤在了自己背上。

    真是该死，那样杀了他真是便宜他了。

    想到那个砍向夏小麦的将领，刘星辰心里的恨以越加深沉了。

    他抿了抿唇，将药膏拿了出来，小心的涂在了夏小麦的伤口上面，动作非常缓慢，深怕会让夏小麦疼到一般。

    帮夏小麦换好药之后，刘星辰便帮夏小麦换了一套衣服，打了温水帮她将身上都擦洗了一下，想让她能休息好。

    这个时候夏小麦已经怀孕三个对月了，脱下衣服后已经么能看见她的小腹微微的凸出，他伸手轻轻摸了摸她的肚子，神情有些复杂。

    对不起，宝宝，都是爹爹没有保护好你们。



第440章 守护

    刘星辰将帮夏一然将药喂下去之后，便一直坐在夏小麦床边，抓着她的手陪着她。

    回来的第二天，萱王爷他们也凯旋而归了。

    他一回来，便来找刘星辰。

    “嫂子怎么样了？”

    萱王爷看着他一脸沮丧的样子，心里也很担心，不仅是担心夏小麦，更加也担心他现在的状态。

    “还在昏迷着。”他摇了摇头，沉声说道。

    萱王爷皱了皱眉，叹了口气，抬手拍了拍他的肩膀安慰道。

    “没事的，嫂子肯定会好的。”

    刘星辰点了点头后便没有说什么了。

    看着刘星辰，萱王爷颓然开口道：“和我回京吧，这一次能凯旋而归，并且拿下了他们的大汗和王子，都是你的功劳，我要回去帮你请功。”

    刘星辰听后，摇了摇头，反对道：“不，小麦现在不能长途奔波，我也放心不下她，我不去了。”

    听见刘星辰这样说，萱王爷顿时愣住了，心里顿时就有些火大了。

    “为什么不去，你要知道，现在是你回京的一个好机会，有了这一次份军功，你在军营里面的分量几乎无人能超越，你就甘心待在这里做一个农民吗？”

    宣王爷现在整个人都有些不好了，也只有他不将这些看着眼里。

    “不了，小麦这样都是我的原因，我要在这里守着小麦。”

    刘星辰再次拒绝道，对于他的那些提议没有丝毫的留恋的。

    萱王爷也知道了现在是说什么都没有用了，以他对夏小麦的看中，他不可能带着小麦在路上奔波也不愿意在离开夏小麦了。

    “好，我也不勉强你了，我明白你现在一把应该是不会在离开嫂子了，但是你要答应我，等嫂子好了，你要来京城。”

    刘星辰也不知道小麦愿不愿意去京城，所以先在面对他的这个问题，他也不知道应该怎么回到了，便只能说道。

    “王爷，一切等小麦好了再说吧，我们会考虑的。”

    “现在也只能这样的，那我就先押解敌军先回径直来京了，我会在京城等着你们的。”

    萱王爷说完，便想刘星辰告辞离开了。

    他离开后，刘星辰便再次回到了房间里面，刚回到房间，便看见狗子撅着屁股趴在床上，眼睛盯着夏小麦看，时候是在观察她什么时候会醒过来一样。

    刘星辰走了进去，他将儿子抱了起来，看着夏小麦轻探路人口气。

    “爹爹，娘什么时候能醒过来啊？我想娘了。”

    狗子感受到跌得的坏白，便转过身，双手紧紧的抱着刘星辰的脖子，脑袋埋在了他的脖子里面，满是委屈的说道。

    “等你娘什么时候想醒了就醒了，你娘这段时间太累了，所以现在就一直想睡觉。”

    刘星辰抱着狗子，坐在一旁的凳子上面，满是柔情的看着夏小麦，心里却是一阵阵的难受着。

    “可是娘都这么久没有见到狗子了，难道她不想我吗？爹爹，你昨天说娘的受伤了，那这个伤还有多久能好啊？”

    随着狗子一声一声的问话，刘星辰也不是的应该怎么回答他了，他也想有人能告诉他，小麦什么时候能醒过来。

    “你娘会想你的，只是现在她也是身不由己，她肯定也想快点醒过来，能见一见你的。”

    刘星辰只能这样安慰他他也想让夏小麦能快一点醒过来啊。

    他抱着狗子，便一直走在哪里看着她，加下便都没有人在说话，中间赵氏进来了一次，看着这一家人这个小燕子，眼眶中的泪水差点没掉下来，还是狗子发现了，他连忙跑过去安慰着她。

    “星辰，先去吃饭吧，你这样小麦醒了要心疼的。”

    赵氏看着刘星辰说道，眼里溢满了心疼之色。

    “不了，娘，您将狗子待下去吃饭吧,我先在没有胃口。”

    她说完，赵氏只能叹了口气，带着狗子离开了房间里面，只是看着他们两人，心里很是无奈。

    大家都出去之后，刘星辰便依旧一动不动的看着夏小麦，他就想这样来陪着她就好了。

    就这样又过去了几天，夏小麦依旧没有任何要醒来的迹象，而刘星辰也每天都没日没夜的守在她身边。

    此刻的刘星辰就像是换了一个人一般，几天没有打理过的样子，神情异常憔悴，一直盯着夏小麦的神情都有些无神了。

    “大哥，您去休息休息吧，你看看你都几天没有好好休息，没有好好吃一顿饭？这要是让嫂子看见了肯定要心疼死的，我相信大嫂肯定也不希望您成为现在这个样子。”

    三柱看着刘星辰这几天一直这个样子的守着夏小麦，忍不住进来开口劝解道。

    刘星辰没有理会他的话，依旧眼睛盯着夏小麦，将她的手紧紧握在手心里面。

    这几天因为他们两人，整个家里都被一股低气压环绕着，谁心里都不好受，不仅的担心夏小麦，更是担心刘星辰，就怕他还等不到小麦醒过来，他就已经熬不过去了。

    “大哥，您看看您现在，你在这样下去，我门都怕还没有等到大嫂好过来您就也不行了，你要好好的保重自己啊，不然大嫂醒了您怎么见她啊。”

    三柱不死心继续说道，她说完，刘星辰眉头轻轻皱了一下，似乎是将他的话听进去了一般，也似乎是在想着其他的事情。

    “大哥，要不我帮您守着，你去吃饭好好休息吧，我保证只要大嫂有一点反应我立刻叫您。”

    三柱直接绕到刘星辰旁边站着，看着他坚决的说道，就想用这样的方法来打动他。

    “不用了，我没有事情，你们放心吧。”

    刘星辰沉声说道，声音都有些沙哑了。

    “大哥……”

    刘星辰还想在说些什么，但是看着他这样，便明白说什么恐怕她都听不进去了，只能无奈的离开了房间。

    时间一天天的过去了，夏小麦一然没有醒过来，但是她背后的伤口却是在慢慢的愈合了，刘星辰这段时间一直陪着她，但是也没有向前几天一样不眠不休的守着她，三柱的那些话他或许都听进去了。



第441章 这个女人一定是一个妖女

    县衙里面。

    “老爷，我听说刘星辰带那个妖女早就回来了。”

    二夫人一便帮县令整理着衣服，一边开口对县令说道，那一双眼睛不停的转动着，里面闪着邪恶的光芒。

    “哦？回来了？怎么没有见道他们出来。”

    县令惊讶的问道，因为夏小麦受伤，刘星辰便一直在家守着她没两人自从回家后便再也没有离开了，所以好多人都不知道他们回来了。

    “当然是真的，只是听说那个妖女受伤了，所以两人现在一直都在家里。”

    二夫人站在县令背后，眼神微眯，心里恨不得立刻就将夏小麦处死，上次都已经将她抓进大牢了，没想带竟然还是被她逃走了，那么她竟然敢再回来，她这一次一定不会让他们再逃了。

    “哼，竟然还敢回来，这个妖女简直是不将王法挡在眼里，不仅逃狱，现在竟然还敢正大光明的回来，这一次，我定要她好看。”

    县令说完，便将衣袖一甩，转身离开了房间，往县衙前面走去。

    她看着县令愤怒份离开，脸上便洋溢起来一抹冷冷的笑意。

    县令走到县衙前面，便立刻带着几个捕快往夏小麦家里走去，一路上想到夏小麦的所做所为，他的心里便是火气一阵阵的往外冒着。

    “敲门。”来到刘家门口，县令对捕快命令道。

    捕快连忙点头哈腰的往夏小麦家大门处跑了过去，淡了大门开口，气势顿时变了，大力的往门上拍打着。

    “开门，开门。”

    “谁呀？来了，来了。”

    大门里面传来了应答声，没过多久，大门便从里面打开了。

    开门的三柱，看着外面的县令带着捕快上门，一下子惊讶了，随后想起夏小麦的事情，心里顿时一阵慌乱。

    “岳父，您来拉？是有什么事情吗？”

    三柱守着门口，惊讶的说道，声音很大，就想家里面的人听见了做好准备。

    “哼，不要叫我岳父，我可没有你这样的女婿，夏小麦呢？她竟然敢越狱，现在还敢回来。”

    县令愤怒的说道，一把推开三柱就往里面走去，后面的捕快都跟在县令后面，一个个凶神恶煞的样子。

    三柱没办法，一脸的着急，立马再次跑到县令前面去，大声叫到：“岳父大人，我大嫂真的是冤枉的，村子里面的那些长舌妇就是看着我大嫂过好了，嫉妒她瞎说的，您可千万不要听他们瞎说啊。”

    “他们瞎说？我看是你们都被这个妖女迷惑了才是，那个妖女在哪里，赶紧将她给我带出来，否则以包庇罪犯的名义将你们一家都抓了。”

    县令瞪大了眼睛，一脸鄙夷的看着三柱，大声的呵斥道。

    “哦？我怎么不知道我夫人犯了什么错，我们一家又怎么包庇那个罪犯了？”

    这个时候，刘星辰冷冽低沉的声音响起，话音刚落，他便出现在了大家的视线里面。

    只见他一脸冰冷，眼神狠厉的看着县令，就这么被他盯着，让县令整个后背都在冒冷汗，一旁的捕快们也都瑟瑟发抖，感受到一股寒气直冲着心里钻去。

    怎么一段时间不见，刘将军的气势更惊人了啊，难怪是去打仗回来的，真是太吓人了。

    县令抬手擦了擦我额头上的冷汗，连忙说道。

    “那个，刘将军，这个绝对不是您的夫人，这个女人一定是一个妖女，您夫人肯定是已经被这个妖女给害了。”

    “哦，你的意思是说，我自己的夫人我还不了解她是怎么样的人，还需要你们来教是吗？”

    刘星辰脸上的神情更加冷硬了，心里对夏小麦更加的愧疚了，之前听说她做了几天的牢应该就是这件事情了，现在自己在家都这样，也不知道自己不在的时候她是怎么熬过来的，她怀着孕又是怎么在大牢里面度过的，想到这里，他心里就是一阵心疼。

    “不是，不是，将军，难道您就没有感觉您夫人自从那次被人丢在雪地里面晕倒之后，再次醒过来就像是变了一个人吗？”

    县令连忙说道，小心的对他问道，引导着他想着夏小麦与之前有什么不同。

    刘星辰当然有感觉了，但是这有什么关系，他知道他喜欢现在的小麦，喜欢和这个人在一起的感觉就好，再说了，难道就不能允许别人变了，想要改好吗。

    “所以一个人想要改变，想要变好就一定是妖女了？她说做了什么十恶不赦的事情吗？还是吃人喝血了？据我所知，我夫人为人善良，这一次的疫病便是我夫人和那些大夫一起救治好的，这样的人，你这个县令不想着颁奖，还打算以一个莫须有的罪名把她给害了，我倒是想要问问你，你是怎么做这一县的父母官的？”

    刘星辰语气严厉，眼神自己，似乎是想要将这个县令看透一般，让他有些心虚，不敢直视他。

    “刘将军……”

    县令还想说些什么，还没开口，刘星辰变一个眼神过去，瞬间让他想要说出的话憋了进去，不敢再说什么了。

    “你还有什么想说的，还不赶快离开。”

    刘星辰大声的呵斥道，一甩袖，便转身往屋子里面走去，没有理会他们了。

    县令看着刘星辰的背影，面容上升起了一抹不甘，随后便咬咬牙，转身满脸愤懑的往外走去。

    三柱看着县令离开，顿时松了一口气，还好大哥在家，不然恐怕大嫂就要危险了。

    县令转身回到了县衙，一脸阴沉的回到了书房里面，过了一会儿，二夫人上受到了消息，连忙来到了书房找县令。

    “老爷，怎么样？抓到了那个妖女了嘛？”

    二夫人一脸期待的问道，不过随后，看到县令的脸色，心里就有些不安了。

    不会又没有抓到吧？

    她心里暗想些，脸色变也有了些不好。

    “刘星辰在家里面，我还没有见到那个妖女就被他赶出来了，可恶。”

    县令说着，脸色变更加难看了，他抬手便将书桌上面的一个玉制镇纸打了下去。

    “啪。”的一声，镇纸摔成了两瓣。



第442章 毒计

    真是没用的东西。

    听见县令的回答，二夫人的脸色更加阴沉了下来，在县令看不见的地方，她的眼神异常的阴恨。

    “他在家也没什么，难道他还能管县令办案不曾，王子犯法与庶民同罪，她还只是一个没有锆命的夫人。”

    二夫人不屑的说到，心里狠狠的鄙视着这个没用的县令。

    “再怎么样刘星辰的确是将军，这也是我的最不起的，而且那个妖女暂时也的确是没用做什么犯法的是事情，和刘星辰硬碰硬我们得不到什么好处。”

    县令想到这个刘星辰还是刚刚打了胜仗回来的将军，恐怕现在势头正浓，他还真的有些得罪不起啊。

    “难道就这样算了？就这样放过买个妖女了？”

    二夫人不甘的问道。

    县令摇了摇头，右手敲了敲桌子，沉声道：“还需从长计议。”

    二夫人皱了皱眉，她可没有那么多的时间从长计议，不行，她还需要自己想办法才行。

    “那好吧，我也是担心那个妖女不仅会害了瑶儿，也担心她会伤害到老爷，那老爷现在拿她没有办法，您就自己注意吧。”

    二夫人叹了口气，像是真的在为他们担心一样。

    “夫人放心，她绝对伤害不到我们的。”

    县令一脸感动的拍了拍二夫人的手，轻声说到。

    二夫人看着县令笑得一脸温婉，和他告辞离开书房后，脸色顿时变沉了下来。

    这个该死的贱人，她的命怎么就这么大，怎么不管怎么都弄不死，她就不信了，既然这样都不能伤害到她，那么她就直接来点狠的。

    二夫人带着飞儿往前面走着，经过花园的时候，二夫人越想心里越是恨意难消。

    她停下脚步，转身看着飞儿说到：“那个贱人现在是不是在喝药？”

    飞儿当然知道她在说谁，连忙点头应道：“是的，每天都喝，听说现在还没有醒过来。”

    说到这里，飞儿脸色也露出了一抹恶毒。

    “呵，醒不过来才好，我觉得她昏迷这么久也够痛苦的了，我们因该帮一帮她，你说呢？”

    二夫人看着飞儿轻笑一声，语气更是温婉动人，只是说出的话确实那么让人不寒而栗。

    “是的，既然不想醒，我们就帮她永远的睡下去，也算是成全了她。”

    飞儿连顺着她的话说到，果然是有什么样的主人就有什么样的奴才，这一刻，这两个主仆的形象就这样重合在了一起，都是一样的阴恨毒辣。

    “将这个想办法加在她喝的药里面吧。”

    二夫人从怀里面拿出一个小瓶子，将它递给飞儿轻声说到。

    “是，奴婢一定会帮夫人最好的。”

    飞儿说着，便将这个小瓶子放在了怀了，主仆二人便再次向前走去。

    这个时候，就和他们紧紧隔着一个假山的距离，瑶儿紧紧捂着嘴，满眼的惊恐之色。

    她在花园里面散步，只是远远的看着二夫人过来，不想和她们对上，便直接选进了一旁的假山里面，可是谁知道，竟然听见了她们住宿两人这般谋划。

    他们说的那个人是小麦？一定是的，听三柱说，小麦现在就是在昏睡中，他们竟然想要毒害小麦，真是太恶毒了。

    不行，要马上告诉大哥，不能让他们的计谋得逞。

    瑶儿想着，立刻转身向县衙外面跑去，幸好这么多天过去了，县令管她没有之前那么严了，否则恐怕都不能出府。

    没过多久，瑶儿便来到了刘家。

    三柱开门，看着外面的媳妇儿一脸的惊喜，连忙跑过去扶着她往里面走去。

    “媳妇儿，你回来拉？岳父现在准你回来住了吗？”

    “相公，我回来了，我爹还不许我回来，我这次回来是找大哥有事情的。”

    现在还不知道怎么解决，还是先跟大哥商量了在看告不告诉三柱吧。

    “你找大哥啊，大哥在他们房间里面呢，我带你去。”

    三柱又些疑惑的说道，但是他也没有一定要问什么事情，这件事情应该是和大哥嫂子有关系的事情吧，他们想告诉他像的时候就一定会说的。

    他带着瑶儿往刘星辰和夏小麦的房间里面走去，敲门后，里面也没有人应，三柱便习惯性的自己推门进去了，因为这几天一直都是这样的，大哥这几天都不怎么理会人。

    两人进去后，便看见刘星辰依旧坐在床旁边的一个凳子上面，双手握着夏小麦的说，一脸柔情的看着她，对外界都没有什么反应。

    三柱这几天已经习惯了，瑶儿还是第一次看见，她看着夏小麦躺在床上，刘星辰呆坐在她身边，突然便觉得心里有些心酸，莫名的便想哭出来。

    她红着眼睛走了过去，靠近他们的时候，她深深的看了一眼夏小麦，这一眼，让她眼中的泪水顺着脸颊便滑落了下来。

    “瑶儿，别哭，大夫说了，大嫂身体已经逐渐的在恢复了，现在只要醒过来她就完全好了。”

    三柱看着瑶儿哭了，连忙走过去搂着她轻声的安慰道，只是说这话的时候眼神瞟过夏小麦，还是有些暗淡，毕竟都这么多天过去了。夏小麦还是一点都没有醒来的迹象，这让她们都有些担心了。

    “恩，小麦一定会好的，她那么好，救了那么多的人，老天爷一定不会对他们这么残忍的。”

    瑶儿说完，便想到了今天自己过来的目的，连忙对着刘星辰说道。

    “大哥，我今天过来是因为我今天听见二夫人他们的话，他们想要害小麦。”

    她的话音刚落，三柱便是一脸的惊讶，而刘星辰听见关于夏小麦的事情更是一下子便转过身来了，他盯着瑶儿沉声问道。

    “什么意思？”

    “大哥，我今天偶然听到二夫人给了飞儿一瓶毒药，要她想办法给小麦吃掉，我听到这里便马上出府过来告诉你们了，你们可一定要小心啊，一定要照顾还小麦。”

    瑶儿继续不放心的说，说完，便低下头摸了摸夏小麦的脸，轻叹了一口气。

    “我知道了。”

    刘星辰眼神微眯，眼睛里面闪过一道了冷芒，随即便继续转身看着夏小麦。

    “瑶儿，既然那个二夫人那么可恶，你在府里面可一定要小心了。”

    三柱听见他们的话，想着瑶儿还在那个府衙里面生活，心里便份担心了起来。



第443章 不能让她喝掉

    “我会小心的，你们放心，我不能出来太久了，那我就先回去了，我回去了一定要将这件事情告诉我爹，这一次，我爹一定不会放过这个恶毒份女人的。”

    瑶儿说着，一脸的愤懑，想起志强二夫人对自己的算计，心里更是对这个二夫人不满到了极点了。

    “不，你不能告诉你爹。？

    这个时候刘星辰低沉冷凝的声音再次响了起来，便马上打断了她准备转身离开回家告状的决心。

    “为什么？让我爹来惩罚那个女人不是更好吗？说不定我爹还会将这个女人给休了，让她再也不能伤害到我们了。”

    瑶儿转身看着刘星辰的后背，疑惑的问道。

    刘星辰冷笑一声，心里对于这个假设完全的没有任何的期待。

    按照县令平时对与这个二夫人的重视，怎么可能仅凭瑶儿一个人偷听到了就惩罚二夫人，更别说休了他了，恐怕更加的不可能了。

    而且现在看来，那个县令现在也想要对付夏小麦，所以现在靠别人还不如靠他们自己。

    “你现在说出去了便是打草惊蛇，县令大人不可能仅凭你的偷听就给他们定罪吧？到时候他们不承认你也没有办法。”

    “也是啊，那现在怎么办啊？也不知道他们会怎么样动手，又是什么时候动手。”

    瑶儿听他这样说，心里也着急了，连忙说道。

    “不急，我们现在就当不知道，来个将计就计。”

    刘星辰看着夏小麦，面容冷静的冷声说道，这么一句话，边将焦急的两人安抚了下来，感觉以一切有了刘星辰的参与骂他们便可以安心下来了。

    瑶儿将消息带到后，便在三柱依依不舍的眼神中离开了刘家，现在好不容易县令对于她的看管放松了些，现在在乖一点也许马上就可以回家了。

    第二天的上午，飞儿果然来了。

    她双手个拿着一个食盒和礼盒老到了刘家，开门三柱看见飞儿一脸笑意的走了进来，在她身后忍不住大了一个冷战。

    笑的这么温和，没想带一个个都是蛇蝎心肠，他家大嫂哪里得罪他们了，竟然想要毒害她，真的谈可恶了。

    三柱在飞儿背后恶狠狠的瞪了她一眼后，便对着她说道：“你先等一下啊，我大嫂现在还昏迷不醒，我去找哦大哥来啊。”

    他说完，便“噌”的一声，飞速的离开了客厅，往刘星辰的房间跑去。

    他直接推开门走了进去，对着床边正在给夏小麦擦脸的刘星辰说道。

    “大哥，那个飞儿果然来了。”

    “恩。”刘星辰应答了一声，手上还是不慌不忙的做着直接的事情，完全没有和三柱一样，将那个飞儿放在眼里如临大敌一样。

    三柱看着他大哥这样，心里慢慢的也放松了下来，不那么紧张了。

    他看着刘星辰帮夏小麦擦好脸后，便淡定的转身将盆里面的水拿出去倒掉，做完这一切之后，便转身往客厅里面走去。

    此时客厅里面等待的飞儿便有些不耐烦了起来，果然是小门小户的贱民，县令夫人派人来看人竟然还让人就这么等着，真是一点都不将夫人放在眼里。

    不过随即，她看了一眼只能带过来的食盒，嘴角便勾起了一抹冷笑。

    这一抹冷笑却是刚好被刚进客厅的刘星辰看见了，他微微抿了一下唇，眼底闪过一丝寒芒。

    “你说县令二夫人身边的丫鬟？”

    飞儿听见问话，连忙反应了过来，眼神里面的不耐烦立马被她掩盖了过去。

    “是的，昨天夫人听老爷说将军和夫人回来了，并且夫人现在还有伤再身，昏迷不醒，她心里很是不忍，今天早上醒来便让人将府里面仅有的一点血燕炖了，拿给给将军夫人用了，毕竟夫人现在怀有身孕还昏睡不醒，一定得给她好好补一补才行啊。”

    飞儿说着，脸上的表情是那么的情真意切的关心的样子，如果不是之前便已经知道他们心怀不轨，恐怕还真能上当了。

    “哦，那可就有劳二夫人惦记了，不过就想你刚刚说的那样，小麦现在既有伤再身，又怀有身孕，现在我也不知道她那些能吃，那些不能吃，正好马上就有大夫过来看她，等他看一看这里东西小麦能不能吃吧。”

    刘星辰端坐找上座上，看着下面的飞儿说道，眼神犀利，似乎就要进她看透了一般，让她心里有些心慌。

    “我们已经找过大夫问过了，这些夫人绝对是能吃的，您放心吧。”

    飞儿哪里会让大夫查看这些东西，如果真的查出些什么就真的完了。

    “还是看看吧，我也能放心。”

    刘星辰坚决的说道，他说完，就看见门外三柱带着老先生走了进来。

    “老先生，请您看一看，她带来的这些东西，小麦能吃吗？”

    他说完，眼神便瞥了一眼飞儿，果然便看见她的眼神有了一些慌乱。

    “将军，您这是不相信夫人吗？她带过来的东西，您竟然还要找大夫查看。”

    她说完，便表现出一副不可置信的样子。

    “当然不，你也知道现在小麦情况特殊，我只是希望能更加放心一些罢了。”

    他说完，便坚定的想要让大夫过去查看食盒里面的东西。

    糟糕，绝对不能让他们去检查，不然恐怕二夫人的罪名就诊的坐实了，就绝对有麻烦了，怎么办？

    她眼睛快速的转了一圈，心里在心里思索着办法，随后眼神便显得异常的坚决了。

    “将军您这是在侮辱我们夫人，夫人只是一片好心的来看您夫人而已明显却被你们这样诬蔑，你们不是就想看看这些东西里面是不是有什么不好的东西吗，我喝个你们看看，我绝对相信夫人不会做这样的事情。”

    “不能让她喝掉。”

    刘星辰看她那样，便知道她这么做的目的了，脚步立马就动了，嘴里也沉声说道。

    只是，在他刚说完，还眉来得及跑上去阻止，飞儿便已经将里面的一盅血燕拿了起来，一饮而尽。

    随即，她的嘴角便流出了鲜血，眼睛瞪得大大的，倒在了地上。



第444章 对簿公堂

    老先生没想到一进来就看见这一幕，他也不深究这是怎么一回事情了，连忙走过去蹲下身子，开始检查飞儿的情况。

    他掰开飞儿的眼睛看了看，随后便开始帮飞儿把脉，随即便叹息一声，轻轻摇了摇头。

    “不行了，这个毒性太狠了，已经没有救了。”

    一旁的刘星辰和三柱听见后都是一阵后怕，没想到现在他们竟然会使用这么激烈的手段，幸亏之前就已经知道了，这如果让他们得逞了，恐怕小麦恐怕就危险了。

    “那现在怎么办？”

    三柱皱眉看着地上飞儿的尸体，心里万分忐忑，没先到最后还是死人了。

    “现在也只能先报官了，这里就先别破坏了，老先生恐怕也要您在这里做个见证了。”

    刘星辰也皱着眉头说道，他也只是想抓个现行就好，没想带这个丫头倒是个决绝的性子，现在恐怕就有些麻烦了。

    “好的，老夫看见了什么也会如实说的。”老先生点了点头，答应道。

    三柱听见刘星辰的吩咐后便连忙往县衙跑了过去，去报官去了。

    他到县衙里面是时候，县令听见别人传话说三柱开报命案的，便连忙见人带她进来，真巧，这个时候二夫人也在县令身边，她听见比人这么说还以为是飞儿得手了，心里暗暗得意。

    “三柱，你说命案，是怎么回事？”

    县令看着三柱进来连忙问道。

    三柱说话前眼神瞥了一眼二夫人，暗暗抿了下嘴唇。

    “岳父大人，今天岳母身边的飞儿姑娘带着食盒还有一些药材去看我大嫂，这不是现在我大嫂身体有些特殊，吃什么都需要大夫看一看能不能吃吗，我们就想让大夫看一看，没想到那个丫头竟然不让大夫看，最后直接将食盒里面的血燕喝了，就中毒身亡了。”

    二夫人听见前面说需要大夫看看便知道坏事了，听到最后，她心便一下子沉道了谷底，眼神一下子暗了下来，她眼神一转，眯了眯眼，划过一丝狠厉，等他讲话说完，她立即哭了出来，扑到了县令身边。

    “老爷，你要为我做主啊，我好心好意的让飞儿去看她，没想到他们竟然将飞儿给害了。”

    她说完，便趴在县令怀里哽咽的哭的起来。

    三柱听见她这样反咬一口，一下子愣住了，反应过来之后连忙说道。

    “岳父，不是那样的，我们根本就没有碰他们带来的东西，我们怀疑就是有人想要害我大嫂，您一定要好好查清楚。”

    “老爷，难道我还会这么明目张胆的自己带着东西去毒害他大嫂啊？那不是太明显了吗，而且飞儿那丫头难道还能明知道里面有毒还直接喝掉它以示清白吗？老爷，只是有人想要还我们啊，你一定要为我们做主啊。”

    二夫人说完，便哭的更伤心了，让县令更是有些心疼了。

    县令皱眉，心里很少不满这个夏小麦一回来就给他找事，现在竟然还找事情找到了他们家里面来，他也不会相信自己的夫人会这么明目张胆是去送东西毒杀那个妖女，肯定是他们不满意自己抓过那个妖女，昨天又想去抓她，才来报复他们家的。

    “来人，跟着三柱去看看，将刘家涉案的人都带回来调查清楚。”

    现在最先应该的是先去看看现场情况，将那些人都招过劳审问才行，他说着，双手还抱着二夫人安慰着她，明显就不相信这些事情是她做的。

    多了一段时间，三柱便领着捕快以及仵作来了刘家，外面的人看见这一幕都纷纷围了上来，想看看发生了什么事情。

    捕快和县令来了之后，便将飞儿的尸体以及旁边的那些吃食以及药材都带走，做检查。

    “你们都跟我们走一趟吧，你们都需要协助调查。”

    一个捕快上前看着刘星辰他们说道，捕快看着刘星辰心里便有些胆怯，他看着刘星辰说完后，便立即将头看像别处，不想和他对视。

    他们家里私人了，的确应该去协助调查，刘星辰吩咐了刘老爷子和赵氏照顾还夏小麦之后，便和三柱以及老先生跟着捕快前往县衙。

    道了县衙的时候，县令已经在公堂上面等着了，二夫人也在哪里，坐在一旁的凳子上面，装作哭的非常虚弱的样子。

    她看见刘星辰他们进来之后，眼神便暗了暗，随后，看着飞儿的尸体进来后，便又哭了出来。

    开堂之后，因为刘星辰自身是将军，便不需要免检官形跪拜礼，而三柱也是秀才，便也免了这一步，只有老先生参拜县令之后，便作为证人站到了一旁。

    县令看着下面站着的人，心里一阵不满，从来就没有遇见过他审案子下面的人都是站着的，这个刘家顾霆琛便果然便是他的克星。

    心里是这样想着，他还是需要笑着吩咐人端凳子出来给刘星辰坐，这让他心里更加的不舒服了。

    “现在飞儿死在你们家里面，你们有什么解释吗？”

    县令毕竟顾忌道了刘星辰的身份，还真不敢说什么尖锐的话。

    “回大人，我们只是按照大夫的纷纷，检查里面是食物是否能让小麦食用，没想到她不仅不允许我们检查，更是直接将里面的一份食物喝掉了，我很庆幸，如果当时没有检查的这一次项，恐怕死的就会是我的夫人了。”

    刘星辰端坐在凳子上面，看着二夫人说道，句句话意思就是他们图谋不轨，目的便是夏小麦。

    “老爷，明明就是他们想要陷害我，现在这一招即将飞儿杀死了，更是将矛头指向了我们，说我陷害他们，我想害人怎么会直接将毒药下在直接带去的东西上面啊，这不是直接告诉别人，人是我害的吗？老爷，您要为我做主啊，飞儿跟我我这么多年，现在却死的这么不清不白的。”

    二夫人哭诉道，话语就是在说他们在陷害她。

    “大人，我们没有理由害二夫人，而且还让人实在我们直接家里面。”

    刘星辰看着县令冷笑一声，沉声说道。

    这个时候仵作已经得出结论的，其他的东西都没有毒，就只要飞儿喝下去的那一盅血燕有剧毒。

    县令这个时候便也有些为难了，刘星辰他惹不起，他自己的夫人他也相信，现在便陷入了一个两难的境地。



第445章 恐怕麻烦了

    现在令人各执一词，说也都没有证据直接证明便是对方想要陷害自己，如果现在飞儿没有死或许这个案子就本来比较明了了，但是现在又遇见了这样的一个县令，这个案子便就在这里不知道怎么继续下去了。

    “现在没有明确的证据，那么现在谁都有嫌疑，现在先退堂，等我们找到了证据，便从新审理，现在涉案人员都不允许出选这个县衙，不然就按照畏罪潜逃处理。”

    县令先在便再也只能退堂在处理了。

    刘星辰带着三柱走出县衙，三柱脸上满是不满，愤懑的说道：“这个案子已经很清楚了，明明就是那个二夫人想要陷害我们，县令明显就在偏袒她。”

    “没有办法，现在我们也没有直接证据表面就是他们下的药，那个飞儿已经死了，现在便是死无罪证了。”

    刘星辰心里也是很是不甘，眼眸里面散发着阵阵冷意，但是现在他只是一个没有什么实权的将军，现在也没有办法。

    “哎，难道就要这样放过那个歹毒的二夫人了吗？”

    三柱叹了口气，转身看着他大哥无奈的说道。

    刘星辰沉默的皱皱眉，心里也有些无奈。

    在他们走了之后的县衙里面，回到后衙之后，二夫人便抱着县令继续哭诉着，很少不满这个结果。

    脸飞儿都死了，难带还不能让他们有所损伤吗？这个结果让她怎么能甘心，现在飞儿死了她当然要让他们是死有些作用才好。

    “好了，我也不想这样啊，但是你也知道刘星辰是将军，我能怎么办啊？难道还真能将他抓起来啊。”

    县令无奈的说道，他现在对刘家的人也是深恶痛绝的，当然也想有机会能对付他们，但是对于刘星辰的身份他还是非常忌惮的。

    二夫人咬了咬牙，眼神一转，便想到了一个方法。

    “我们将他们村子里面的里正以及村长和族长那些人找来应该可以吧，他刘星辰在是个将军，难带还能脱离整个村子不曾，他只要还承认他是那个村子里面的人，便要按照规矩来，而且不算他们，不算还有刘家的父母吗，他们可是普通人。”

    她咬牙说道，她现在只想用尽一切方法让他们付出代价。

    “能行吗？”

    县令脸色迟疑却又带着些迟疑的说道。

    “当然可以。”

    二夫人说道笑着说道，似乎很有把握的样子。

    他们两人商量还方法之后，第二天，二夫人便派人去了村子里面，将那些人都带到了县衙里面，这些村子里面的人一年也难得见到一次县令，他们对这些官员天上便有一种畏惧感。

    现在二夫人将事情跟他们一说，他们便立刻信心了二夫人的话，任务就是刘星辰和夏小麦又错了。

    县令下令又将刘家的人都带上来堂，便是连昏睡中的夏小麦都带来过来。

    听见这个吩咐，刘星辰差点暴起将那些不捕快都打出去了，但是听见他们说村子里面的里正，村长以及那些老人都来了，他也只能将夏小麦小心的抱起来，跟着他们来到了县衙公堂上面。

    他闲心的夏小麦放在县令给自己准备的凳子上面，自己就站在她旁边，他冷冷的看着县令开口道。

    “我可是从来就没有听见谁说过脸昏迷不醒的人都要来参加审讯的。”

    县令看着他冰冷的脸色，心里便有些发虚，随即便轻咳了一声，说道。

    “不仅她是涉案人员，并且您也知道，林夫人其实现在也算是逃犯，而且……”

    县令想继续说些什么，但是看着刘星辰越来越黑的脸色，便不敢在说了，只能匆忙的开始了今天的审讯。

    “今天还是按照昨天的审讯开始说，昨天双方都有自己的理由，那么现在你们还有没有什么需要补充的？”

    县令的话音刚落下，二夫人便开口道。

    “大人，其实刘家有理由陷害我们的，您也知道，上次抓夏小麦的那一次，也是我找的他们村子的人来判定夏小麦就是妖女，现在他们看着刘将军回来了，就想借着这个机会来冤枉我，我夏小麦报仇，而且夏小麦就是个妖女，上次大人并没有判错，她还越狱了，现在刘将军一回来就想当什么都没有发生过的一样。”

    她的话音刚落下，村子里面的那些老人便都惊讶了，我没有想到夏小麦竟然还会越狱，着人大家心里都有些不悦了。

    刘星辰心里便有些沉了，没想到他们又将夏小麦的事情拿出来说事，他还没有为上次夏小麦无辜坐牢算账骂他们竟然还将这件事情拿出来说。

    “真是无稽之谈，我夫人和大家都一样，不过是聪明一点，你们便将她说成这样，你们又有什么证据这样说她。”

    他愤怒的对二夫人呵斥道，不想她这般伤害夏小麦。

    他们这边说着，下面的村子里面的老人也讨论了起来，之前听说了夏小麦的事情，他们其实心里也有些怀疑夏小麦的，只是夏小麦并没有做什么坏事，他们心里便不知道怎么判断。

    “那么这一次的飞儿中毒呢？难道我们真的会将自己带出去的东西下毒不曾，她还会自己堵死自己吗？这是在你们刘家发生的，谁知道是不是你们趁着飞儿不注意下毒，然后由想让大夫检查来栽赃飞儿，飞儿性格直率，你们想找大夫检查她带过去的东西，她肯定是觉得你们是在侮辱我，便想直接喝掉来证明清白，谁知道里面还真的被你们下了药啊，我可怜的飞儿啊。”

    二夫人说着，声音便又哽咽了。

    一旁的里正听见二夫人的话也觉得有道理，他当然不会觉得一个县令夫人会去找夏小麦这个农奴的那麻烦，也不值得啊。

    “刘星辰，你们怎么能这样做，你们真的丢了我们村子的脸，那个小麦我觉得也奇怪，之前她是个什么样的人我们大家都知道，怎么可能一下子变得这么厉害了。”

    刘星辰皱眉，看着村子里面的那些人纷纷点头认同里正的话，心里便有些觉得不妙了。

    恐怕麻烦了。



第446章 闭嘴

    二夫人看着那些贱民纷纷站在她这一边，低垂的眼眸里面染上了一抹笑意。

    “里正大叔，小麦只是之前不懂事，她身上所会的之前便都学习过，只是之前一直没有想着去用罢了，你们不能凭借这个原因便怀疑她的身份，她现在的所作所为你们都看在眼里，她有害过人吗？并且她还帮忙救了那么多人。”

    旁边的赵氏急了，一脸着急的看着里正他们说道。

    里正他们心里便也觉得有些道理，纷纷交流了起来。

    “今天这个只是顺带的，主要的还是飞儿的死，现在她就是死在刘家的，你们也不能证明你们没有趁着她不注意下毒，大人，我觉得应该将刘家的人都抓起来审问，最后肯定能得出结论的，而且，夏小麦现在也并没有洗脱妖女的嫌疑，她还是应该回到大牢里面。”

    二夫人看着大家提议道，一副大义凌然的样子。

    “刘星辰，现在你们刘家的嫌疑最大，在你们没有确切的证据之前我们只能将你们收监查办了。”

    县令听见这话，看着下面的村民也纷纷点头的样子，便知道刘星辰不敢以他将军的身份来压他阻碍案子的查办了。

    刘星辰脸色黑了下来，没想到是这样的结果，他的确是能保自己的安全，但是现在刘老爷子和赵氏还有三柱他们都只是普通人，现在这个案子明显对自己不利，里正这些人也站在他们那边，他也不好以官衔压迫县令。

    他心里有些烦躁，但是现在还是先将刘老爷子他们摘出去吧。

    “我们现在手上的确的没有明显的证据，但是你们也没有明确的证据证明是我们想要陷害二夫人他们自己下的毒，更何况还是我们一家人一起的，这件事情我配合你们调查就可以了，但是刘家的其他的人可没有什么嫌疑。”

    他眼睛定定的看着县令，看得他后背冷汗直冒，刚想答应他，一旁的二夫人便开口了。

    “其他人没有嫌疑，但是下下买夏小麦一定是要收监的，她的嫌疑可没有洗脱，并且还越狱了。”

    她说完，便看着县令点了点头，示意他不要放弃这个可以对付夏小麦的机会，她也知道其他人没有办法了，但是这个夏小麦一定不能放过。

    “对，夏小麦一定要一起收监的。”

    县令说道，便命令捕快将刘星辰和夏小麦压进大牢里面。

    捕快接到命令，但是也不敢真的给刘星辰上手铐这些东西，只是站在他旁边非常礼貌的请他走。

    刘星辰小心的抱起夏小麦，抱着他往大牢里面走去，或许让她跟着自己走可能还相对来说还安全一点吧，不然将她留在外面，那个二夫人再出手，恐怕三柱他们也不一定能顾得上小麦。

    进了大牢之后，本来他们应该分开关押的，只是衙役的话还没说出口，便看着刘星辰的眼神就不敢再说什么了，这个可是连县令都需要小心对待的人，他们可不敢随便刷什么脸色，只能将他们安排在了一件相对好一些的大牢里面，将两人关在一起。

    到了大牢之后，刘星辰小心的将夏小麦放在床上，并脱下自己的外套盖在夏小麦的身上。

    他抚摸着夏小麦的小脸，脸上溢满的愧疚之色，现在夏小麦还在昏迷之中，他竟然也没有办法护着他，还是和他一起坐牢了，这一刻，他心里突然有些松动了，是不是只要手上的权利越大，他才能最好的保护好自己在乎的人。

    这一刻，刘星辰心里突然升起了之前从来就不会想起的想法，之前从不会去在乎的东西，现在竟然开始在心里生根发芽一般，他突然便觉得自己应该做些什么。

    “刘将军，您看看这样的安排可还好，幸亏您是一个将军，不然哪能让你们关在一起啊。”

    突然出现的二夫人是声音，一下子将刘星辰慈宁宫思绪里面拉了出来。

    他转身看着二夫人出现在大牢里面，站在外面让狱卒打开他的这一间大牢的大门，他淡淡的瞥了一眼后便再次转身看着夏小麦，不理会二夫人。

    “听说您这一次打了一个大胜仗，萱王爷都想带您回京了，但是你为了你这个不知道是真么妖女的夫人拒绝的这个机会，您觉得值得吗？您看看，如果您和萱王爷走了，怎么可能会堂堂一个大将军来这里坐牢？我想您应该也后悔了吧？”

    二夫人走了进来，她走近刘星辰，看着他继续说道。

    “你是觉得你所做的事情很聪明？你很得意？”

    刘星辰听着她故作可惜，语气得意的样子，讽刺份微微勾唇，沉声问道。

    “我当然得意，你们已经成了阶下囚不是吗？起身本来你应该没有事情的，谁让你这么多事。”二夫人笑着说道。

    刘星辰这一次没有理会她了，他不屑和她说什么，也不觉得有什么好和她说的。

    二夫人看着他不理会自己，突然再次轻笑了一声，再次开口道：“其实我觉得你挺可怜的，你对这个妖女死心踏地，但是这个女人呢？她对你是全心全意的吗？你不知道吗？她和那个徐老板可是打的火热，要不然为什么之前那个徐老板怎么会那么全心全意的帮助她？”

    她看着他说道，看着他像是还是没有反应一般，便继续说道。

    “还有你不知道的呢，在你出去打仗的时候，那个徐老板可是天天往你们家跑，就脸夏小麦出事了，徐老板还是第一时间帮她打点狱卒，更是帮助她越狱，你觉得这是一个单纯的朋友会做的吗？”

    刘星辰听着她继续说，心里的怒火一阵阵往外冒，他不是不相信夏小麦，而是听着这个女人在这里诬蔑夏小麦觉得非常愤怒。

    “闭嘴。”

    他转头眼神凌厉的看着她冷声说道。

    “你不信我的话？我告诉你，你这个把宝贝的夏小麦就是一个淫荡的妖孽。”看着他的眼神，二夫人心里顿时期待了起来，她就是想要激怒刘星辰，让他打自己，只有这样她才能让刘星辰和夏小麦分开，她才好来一个个的对付他们。

    听着她嘴里更加肮脏的话，刘星辰心里更是愤怒了，他一下子站起身来，对着二夫人便是一拳头打了过去。



第447章 滚！

    看着拳头打过来，二夫人害怕的闭上了眼睛，心里却是一阵兴奋。

    “嘭。”的一声，刘星辰的拳头从二夫人脑袋旁边划过，狠狠的打向了她后面的墙壁上面。

    “滚！”

    刘星辰双眼冒火的看着二夫人，冷冷的吐出两个字，他心里非常愤怒，真想将在和一拳头打向二夫人，但是他想到夏小麦，这一拳头就还是没有真的打在她的身上。

    二夫人睁开眼睛，皱眉看着刘星辰，心里无比懊恼。

    这个该死的，她都这样说了，他竟然都能忍住不打上来。

    “刘将军看来是非常能忍的，就连头上的绿帽子已经不知道深成什么样子的都不在乎了，却是想拿我出气吗？我原本以为我们的大将军是一个多么英勇无畏的人，竟没想到也是一个懦夫。”

    二夫人继续说话想要激怒他，这个时候刘星辰已经知道了她的打算，就更加不可能再去理会她了。

    他转身坐在夏小麦旁边，彻底的无视了二夫人，也不管她说什么了。

    二夫人看着他真的是不在理会她了，即便心里再有不甘，也只能一脸阴沉的离开了监狱。

    就在二夫人离开没有多长时间，瑶儿便带着三柱一起过来看他们。

    他们两人看着刘星辰他们，脸上都是满脸的愤懑以及担心。

    “大哥，怎么会这样？明明就是他们的错，为什么现在进大牢的竟然的你和大嫂，真的太不公平了。”

    三柱愤怒的说道，刚想骂县令，但是看着一旁的瑶儿，便只能将心中的怒骂咽了下去。

    “没办法，这恐怕的就是他们心里做好的结果了。”

    刘星辰看着他们两人淡淡的说道。

    二夫人是一定想至他们与死地的，县令疼爱二夫人肯定是站在她那边，并且也可以看出，这个县令恐怕心里也对他们有了很多的不满。

    至于村子里面的那些里正，村长那些人，面对决定他们生死的县令大人，他们肯定是不想得罪他们，只能站在他们那边了。

    “我们哪里得罪了他们啊。”

    听见大哥这个样说，三柱心里会更加愤怒了。

    “所以你以后就要好好读书，只有我们家都强大起来了，别人才不敢这么随便的就可以欺负我们了。”

    刘星辰眯了眯眼，看着三柱趁机教育他道。

    “大哥我会的。”

    三柱听话大哥这样说，连忙点头说道，这一段时间发生的事情已经让他看到很明白了，就因为他们家里面没有什么势力，所以就仅凭别人的几句话，便能随意的欺负他们家里面的人，就是因为他只是一个小小的秀才，所以这个县令岳父便能随意的将他们夫妻两人分开，这些都让他明白了权利的重要性。

    “恩，你明白就好，那么现在你就带着爹娘，狗子还有瑶儿他们一起离开这里，你们去京城找萱王爷，他会安排好你们的，也会派人回来救我们。”

    刘星辰看着他们两人安排着刘家人的去向，就害怕他们现在势单力薄，二夫人会那他们出气。

    “不行，从这里去京城时间太久了，等待那个时候让宣王爷派人来救你们也不知道他们会对你和嫂子怎么样呢，我们不能走。”

    三柱听见这个安排立马摇了摇头，不肯听出大哥的话留下他们去京城。

    “是的，大哥，我们怎么能留下你和大嫂自己走呢，那个毒妇也不知道这点时间会怎么对待你们，我留下来还能求一求我爹，即使不能放你们出来也不会让你们太难受了，我们走了，恐怕我爹马上就会听那个毒妇的话了。”

    瑶儿也忙摇头拒绝着刘星辰的安排。

    看着面前的这两人，一心一意的为他着想，刘星辰心里一阵阵温暖，看着两人的眼神也柔和了很多。

    “我的担心那个二夫人会对你们出手，还是觉得你们应该离开这里好一些。”

    刘星辰伸手揉了揉三柱的脑袋，看着两人轻声说道。

    “大哥，您放心吧，有我在，我觉对不会让爹娘还有狗子出事的，我跟您保证。”

    瑶儿看着他们，想着这都是自己家里面的人，才让大哥和小麦成为现在这个样子，她心里也有些愧疚，这个时候她怎么可能还会让刘家的其他的人出事情，不管怎么样，她一定要保住其他的人。

    看着两人实在是不想就这样去京城，刘星辰便也只能叹了口气，答应他们了。

    “那好吧，那你们在这里就一定要注意了，瑶儿也要注意才好，那个毒妇可不会看在你是县令的女儿而留手的。”

    “我们知道的。”

    两人听见他们的话，连忙点头。

    看过刘星辰他们之后，瑶儿和三柱出来之后，两人互相看了一眼叹了口气。

    “我一定要将大哥他们救出来。”

    三柱抓着瑶儿的手，坚定的说道，但是心里却显得有些迷茫，他该怎么办才能将大哥他们救出来啊？这件事情现在也不知道该怎么办才好，说是找证据，但是那个药是二夫人给飞儿的，又是飞儿亲自夏的，现在她都死了，还怎么找证据啊！

    他看着瑶儿苦笑了一下，笑得一脸的无奈。

    瑶儿拍了拍他的手背，明白他的难处，她已经求过她爹了，可是她爹一点也不听她的现在她也不知道应该怎么办了。

    突然，她想到了之前救下夏小麦的徐有为，但是心里也有些挣扎，不知道该不该提他，毕竟他们已经麻烦他够多的了，她咬了咬牙，随后便看着三柱说道。

    “要不我们还是找一找徐老板吧？现在我们也实在是不知道应该找谁了。”

    三柱犹豫的一下，心里也觉得一再的麻烦徐老板不好，但是想到还在大牢里面的大哥和还昏迷不醒的大嫂，便点了点头。

    “现在也只能找他了，就让他帮我们给在京城的萱王爷传个消息，让他快点派人来救大哥他们吧。”

    “行，那我们快点去吧。”

    瑶儿说着，便拉着三柱往迎客居走去，一路上两人的双手紧紧的牵在一起，想到家里现在的情况，只能互相打气，希望能快点度过这一关了。



第448章 那个是你二哥吗？

    两人快步走着，一路上三柱都在想着这一直以来经常麻烦徐老板，等下应该怎么和徐老板说。

    “三柱，你看看，那个是你二哥吗？”

    瑶儿突然出声，一下子打断了三柱的沉思，听见她的话，三柱的眼睛一下子便向着她指的地方看了过去，只见二柱匆匆忙忙的往前走着，并没有看见三柱他们。

    三柱看见他二哥，脸上露出一抹惊喜之色，忙跑了过去，一把抓住了二柱的胳膊。

    “二哥，你去哪里了？难道你真的都不要我们这些亲人了吗？”

    二柱看着将他拉住的三柱，心里也微微有些激动了起来，他好久没有见到他们了，肯定也很想他们啊，但是现在却是没有办法和他们在一起了，毕竟他们也不可能接受倩儿。

    “三柱，我……我当然想你们，可是现在我们也不能回去啊。”

    他说着，眼里便是一片黯然，不知道应该说什么了，随即，看着三柱，他微微叹息了一声后，便再次开口说道。

    “三柱，爹娘都还好吗？你们都还好吗？”

    “爹娘身体都还好，可是家里……哎！”

    三柱说着，便叹了口气，看着二柱欲言又止了起来。

    “家里怎么了？出什么事情了吗？”

    看三柱这样，二柱立刻担心了起来，连声问道，脸色也焦急了起来。

    “这里不是说话的地方，二哥，我们找个茶馆聊一聊吧。”

    这个时候，瑶儿走了过来，看着两人轻声说道。

    “好，那就在旁边是这个茶馆吧。”

    二柱担心家里面的事情，便连忙说道，拉着三柱便旁边的小茶馆走了过去，瑶儿跟在两人身后。

    三人找了一个一个角落坐下后，三柱便将最近一段时间发生的事情都告诉了二柱，他说着，一旁的瑶儿再次红了眼睛，三人心里更是难过了起来。

    “怎么会发生这些事情，这些事情明明就不关大哥大撒什么事情啊，都是二哥不好，只顾着自己，现在家里竟然要你来撑着。”

    他说着，心里便懊悔极了，对于大哥他们发生的事情，心里更是非常的气氛。

    “大哥，你也是没有办法，我们现在还是要想想怎么救大哥他们出来才行。”

    三柱自己也是那么喜欢瑶儿，也有些明白他二哥的感受，但是现在也不是说这些是时候，他现在最应该想的就是应该怎么来救他们大哥出来的好。

    “对，一定要想办法救大哥他们出来才才行，你们刚刚是真么去找徐老板吗？”

    二柱神情坚定的说着，心里也在想着自己有没有什么其他的办法。

    “是的，二哥，你要和我们一起去吗？”三柱看着二柱问道。

    “这样吧，我们也不能光靠徐老板，我也去想一想办法吧，我现在也去想一想办法，到时候我去找你们。”

    他这样说着，便站起身准备快点和他们一起想办法去救大哥他们。

    出了小茶馆的大门，二柱便匆匆的走了出去，三柱也带着瑶儿一起往迎客居走去。

    到了迎客居后，三柱便找到了他们的掌柜，急匆匆的看着他说道。

    “掌柜，你们徐老板在吗？我们找他有急事。”

    掌柜也认识他们，知道他们跟他们东家认识后，便开口说道：“掌柜好多天都没有来店里面了，恐怕他现在不在镇子里面。”

    他不在？那怎么办啊？

    听见掌控这么说没两人心里都有些荒乱了起来，一时之间也不知道应该怎么办了。

    掌柜看着两人听见他说的话后，脸色便有些难看，连忙开口说道。

    “你们别急，我只要一看见我们东家就马上告诉他你们找他好不好，现在我也实在是不知道他在哪里。”

    “谢谢掌柜的，那就麻烦你了。”

    三柱无比沮丧的说道，便和瑶儿互相看了一眼，便离开了迎客居，往刘家走去。

    他们这边毫无收获，现在更加迷茫了，而二柱和他们分开后，便直闹到了一个小院子门外，他对着大门敲了敲，一会儿便听见里面传来了人走过来的声音。

    “谁呀？”

    门内响起了一个女声，站定之后轻声问道。

    “是我，我回来了。”

    二柱大声说道，他的话音刚落，门内便响起了开门的声音，没一会儿，大门便被打开了，倩儿有脸笑意的看着门外的二柱。

    “你回来拉？”

    “恩，我回来了。”

    二柱说着，便抬脚往里面走去，倩儿看他走进去了便关上门，转身拿起手帕，抬手帮他擦了擦他额头上面的含水，轻声说道。

    “今天干活儿累吗？快进去吧，我已经做好饭了。”

    她的声音轻柔婉转，看着二柱的眼神也满是柔情，看着这样的倩儿，二柱眼底的阴霾也消散了一些，不禁想着他为了倩儿做的一切都值得了。

    “不累，倩儿，我有事情要跟你说。”

    他说着，便拉着倩儿往房子里面走去，心里不仅有些忐忑，毕竟之前倩儿可是和他大哥他们发生了那么多不愉快的事情，也不知道她会不会想要救大哥他们。

    看着他的神色，倩儿便有些疑惑了，“怎么了？有什么事情你就说出来吧，我们一起解决。”

    “倩儿，大哥大嫂他们出事了。”

    二柱抿了抿唇，最后还是将事情全部都告诉了倩儿，随后便有些希翼的看着倩儿，希望她能帮他救大哥他们。

    倩儿听了这些事情后，微微顿了一下，没想到这一段时间竟然发生了这些事情，刘星辰和夏小麦竟然也栽了这么大的跟头。

    她心里顿时就有些复杂了，不知道应该是什么滋味。

    二柱看着她听到这些后便愣住了，并没有说话，心里有些着急，担心她不想帮他们。

    “倩儿，我们刘家现在能现在的日子，我能娶到你都是我大哥大嫂的功劳，我希望你能不要在介意以前的事情了，我知道你肯定也想和我好好过日子，你就帮帮他们吧，就当我们为了之前做的事情晚会一点吧。”

    他抓着倩儿的手，看着她轻声说道，眼神里面满是祈求之色。

    倩儿看着他，楞了一下后反应了过来，便笑着说道。

    “他们是你大哥大嫂，也是我大哥大嫂，我一定会想办法帮他们的。”



第449章 虎落平阳被犬欺

    “真的，你愿意帮大哥他们？”

    二柱听见倩儿的话，脸上一片惊喜之色，不由得惊呼了出来。

    看着二柱的反应，倩儿脸上不由得露出一抹不好意思的神色，有些愧疚的看着二柱说道。

    “以前都是我的错，是我害的你现在有家不能回，我做了那么多的错事，你也不怪我，还一直对我不肯离不弃，现在大哥他们出来事情，我也想做点事情来弥补他们，希望他们能原来你。”

    倩儿说着，眼眶便红了起来，她现在是真的想要和二柱好好的生活，从来就没有一个男人能向他那样对她，她觉得现在的自己是真的喜欢上了这个男人。

    这段时间他虽然从来就不说，但是她也明白，他肯定非常的想念家人，想要回到他们身边，现在她也只能帮他做一点事情了，希望他的家人能原谅他。

    “太好了，谢谢你了倩儿，你现在只要找人将我大哥的事情告诉京城的萱王爷就好了，萱王爷知道后一定会救我大哥他们的。”

    二柱笑着说道，心里很开心倩儿能放下心中的芥蒂。

    “好，我这就去找人帮忙将消息传给萱王爷。”

    倩儿答应道，便立刻转身准备马上找人去将传消息给萱王爷。

    她带着二柱一起去找到了秦老板，秦老板看着两人，心里有些无奈。

    “倩儿，你不应该的……”

    他的话并没有说完，但是倩儿也已经知道他想说什么了，她祈求的看着秦老板说道。

    “爹，您就帮帮我们吧，我们只要您帮忙穿个消息而已，不会做其他的事情的。”

    她明白自己让他失望了，但是她实在是不人忍心再次辜负二柱了。

    秦老板看着倩儿，皱了皱眉后便开口道：“好，我帮你。”

    他说着，便让两人等着，他去到后院抓来了一直鸽子，对他们说道。

    “你们自己将要告诉萱王爷的事情些下来吧，我就帮你们这一次了，之后，就看你们自己的造化了。”

    倩儿点了点头后，便拿起了一旁的一张纸，用小号的毛笔将事情写下后便交给了秦老板。

    他将信纸卷了起来，塞进了鸽子脚上帮着的一个笑竹筒里面，密封住了之后便将鸽子给放飞了。

    “现在好了，你们现在就等消息就好了。”

    秦老板说完，便让两人离开了，二柱先将倩儿送回家后，便回到了刘家，站在门外，看着眼前的大门，他心里便格外的忐忑起来，不敢上前敲门了。

    他犹豫了片刻后，便鼓足了勇气，身前正准备敲门，大门便从里面打开了。

    三柱真要出门，看着门外的二柱，顿时惊讶了起来。

    “二哥，你回来拉，快进来。”

    说着，他便将二柱往家里面拉着。

    “三柱，等一下，我就先不回家了了，正好你出来了，我有事情要跟你说，说完我就走了。”

    二柱连忙拉住了三柱，急忙说道。

    “什么事情？哪里能都到了家还不回来的，爹娘都想你了。”

    三柱皱眉说着，还是拉着他往里面走着，一定要让他回去见爹娘。

    “我现在没脸回家，等大哥他们回家了，我等到他们原谅了一定会回来的。”

    他一把拉住二柱没看着他的眼睛认真的说道，看着三弟这个样子，他心里一阵阵暖意直冒，但是同时心里也更加愧疚了。

    三柱看着二哥这样，便也不想勉强他了，便放开了他的手。

    “好吧，真希望那天快点到来。”

    想到现在连忙徐老板都找不到了，他勉强苦笑了一声，轻声说道。

    “很快的，你放心，我现在过来就是想跟你说这个的，大哥他们有救了。”

    他拍了拍三柱的肩膀，连声扬起了一个大大的笑容说道，心里非常开心。

    “哦？怎么回事？”

    听见二哥这样说，三柱连忙瞪大了眼睛，惊讶的问道，今天刚讲事情告诉的二哥，没想到他已经有办法了。

    “是你二嫂帮的忙，现在已经将消息放出去了，就等着萱王爷早日看到消息派人来救二哥就好了。”

    二柱到倩儿，也有些不好意思，但是想到现在倩儿也在将功补过，便跟三柱说了。

    三柱听见是倩儿帮的忙，微微皱了皱眉，也不知道应不应该相信她真的会这么好心的帮助大哥大嫂他们。

    看着三柱的表情，他便知道她是怎么想的了，他心里有些黯然，想到倩儿和家里人弄成这样们心里越加的不好受。

    “你放心吧，我是亲眼看着你二嫂传消息的，她是真的变了，也想将功补过，希望你们能原谅她。”

    二柱抿了抿唇，看着二哥那么坚定的相信倩儿，并且现在也只能期待她说的都是真的了，只是心里也隐隐有些担心。

    “恩，现在也只希望她真的变了吧。”

    二柱也知道现在说再多也没有用，现在只能等到大哥和嫂子救出来之后，他们便能看见倩儿是真的改变了，是真的想要和他好好过日子的。

    他将这个消息传达了之后，看了一眼前面的刘家，心里有些期待家里面人接受倩儿，他们能回家的那一天。

    ……

    京城宣王府。

    管家拿着刚刚收到的消息匆匆的往萱王爷的书房里面跑了过去。

    等到门口的侍卫传话让他进去，他便直接进来萱王爷的书房。

    “什么事情？”

    萱王爷看了一眼管家后，低头继续看直接手中的书轻声问道。

    “王爷，从征远将军所在的镇上传来了消息，说将军和将军夫人丢被当地县令抓道了大牢里面。”

    听了这话，萱王爷忙抬起头，放下手中的书，皱眉看着管家：“哦？是什么原因？”

    管家低头继续说道：“将军夫人还没有清醒，当地县令夫人的丫鬟带食物去看她，却被自己带去的食物毒死，县令夫人说是他们害死的，将军拿不出明显证据证明自己的清白，被县令和当地村名逼进大牢。”

    萱王爷听见管家的话，脸色一下子阴沉了下来，冷笑一声，沉声说道：“真的虎落平阳被犬欺，他一个堂堂征远大将军和治好疫病的神医竟然被他们这般对待。”

    他说完，脸色便更加冷了一些，管家的身子也弯了下来。

    “派人去给县令个警告，将征远将军和他的夫人救出来。”



第450章 出狱

    刘星辰在怎么样现在依旧是将军，现在也只能将他关起来，即便是在大牢里面大家也不敢亏待他。

    他这几天在大牢里面，看着周围牢狱里面其他人的情况，想到之前夏小麦也独自在这里面关了几天，那个时候自己不在，她肯定也和其他人一样，忍受牢狱里面的剩饭馊菜，夜晚的寒冷，心里便一阵阵的心疼。

    看着她依旧昏迷的睡颜，他伸手轻抚着她的面容，心里的愧疚就像是要溢出来了一般。

    “媳妇儿，我真是该死，你为我做了这么多，我却是一点都没有发现，你早点醒过来吧，我以后一定不会让你再受委屈了，我一定会好好的对你的。”

    他在她的耳边轻声呢喃着，双眸定定的看着她，多希望下一刻，夏小麦的眼睛便慢慢睁开了。

    “大人，冤枉啊！”

    “大人，放我出去，我在也不敢了。”

    ……

    突然，比较安静的监狱里面突然沸腾起来。

    刘星辰转身看了过去，便看见县令带着几个人走了进来，听着周围那些犯人大声的喊叫，满脸的厌烦。

    “叫什么叫，再叫都拉出去打板子，闭嘴。”

    县令对着那些烦人大声呵斥道，犯人听见县令的话，纷纷闭上了嘴巴，不敢在喊了。

    “哼。”

    看着周围安静了下来，县令便冷哼一声，立马转变的脸色，一脸献媚的看着刘星辰，往他这边跑了过来。

    “快开门。”

    他对着旁边狱卒沉声吩咐道。

    狱卒打开了大门，县令便连忙跑了进来，跑道刘星辰面前立马低头哈腰的道歉道：“将军，是小的眼瞎，冤枉了将军和夫人，希望将军不要和小的计较，我现在亲自来请您出狱。”

    县令低头看着脚下，眼底满的不甘。

    没想到这个刘星辰竟然这么被萱王爷看中，刚刚在府里面突然就有了一个侍卫带着萱王爷的信物，将他大骂了一顿，让他将刘星辰和夏小麦放掉，并且以后不能找他们的麻烦，不然他的乌纱帽就不保了。

    他心里非常的憋屈，但是也没有办法，在这个小县城他还算个人物，但是在萱王爷面前，就是轻轻动动手都能将他给弄死了。

    刘星辰看着县令低头哈腰的模样，便知道，恐怕是宣王爷派人过来了。

    “所以我们到现在没有罪，可以出狱了？”

    他看着县令讽刺的冷笑一声，便淡淡的开口说道。

    “是的，之前都是下官误判了，那个丫头都是她自己自作主张的想要下毒还将军夫人，现在是自食其果，将军哪里会去毒害一个丫头。”

    县令连声说道，将之前给他们两人判夏的罪名给推的一干二净，但是越依旧没有提起二夫人，似乎这件事情从头到尾和二夫人一点关系都没有一般。

    刘星辰也没有多做计较，现在还不是找他们算账的时候，不管安排的有多好，大牢便是大牢，他现在比较关心，夏小麦这几天下来身体有没有事情。

    他倾身小心的抱起了夏小麦，抱着她便直接绕过县令往外面走去，丝毫不在理会他了。

    县令在他身后，低着头的脸色有些阴沉了下来，但是却依旧一点反应都不敢做出来。

    刘星辰抱着夏小麦出了监狱后，便拦下了一辆马车直接往家里面赶去。

    他们回到家门口，抬手便对着大门敲了几下。

    “来了。”

    里面传来了三柱的声音，随后打满便被人从里面打开了，三柱打开门后，便看见了刘星辰抱着夏小麦站在门口，他顿时便惊讶的大叫了起来。

    “大哥，你们回来拉，真是太好了。”

    他的声音将屋子里面的人都引了出来，大家看到他们都高兴坏了。

    赵氏看着他们要进来，连忙叫到：“等一下，等一下，先不要进来，要跨火盆的。”

    她说着，便将墙边准备好的火盆拿到了门口，用打火石将里面的干草点燃。

    看见都准备好的东西，刘星辰眼神便柔和了一下，他知道大家一直都期盼着他回来，也无时无刻不准备着他们回家。

    他抬起脚，从火盆上面跨了过来，随后便被他们带着往房间里面走去，将夏小麦安顿了下来。

    “三柱，你去请老先生来一趟，看看这几天的坐牢对小麦有没有影响。”

    刘星辰放下夏小麦后，转身看着三柱说道。

    三柱听到话后，便直接转身便往外跑去请老先生。

    没过多长时间，三柱便带着老先生回来了，跟在他们后面一起进来的还有二柱和倩儿。

    看见二柱，刘老爷子和赵氏心里面都很激动，但是随即看着倩儿，脸上的神情便冷淡了下来。

    二柱看着两位老人这个样子，心情便非常失落，他看着刘星辰，心里便更加愧疚了。

    刘星辰现在也顾不上他们，看见老先生进来，他便一直看着老先生帮夏小麦检查身体把脉，随即看着老先生，等着他怎么说。

    “小麦的伤口现在基本恢复了，但是还是需要帮她补补元气，身体现在也没有太大的问题，现在还是要看她什么时候能醒过来了。”

    老先生看着夏小麦叹了口气说道，心里也挺怜惜夏小麦的，这段时间发生的事情他也都知道，但是他也是实在没有办法让她快点醒过来了。

    刘星辰听见老先生说的话，眼神暗了暗，有点失落。

    老现在又帮他开了一些补元气的药后，便离开了。

    刘星辰这个时候便有空理会二柱了，他看着他沉声说道：“回来了拉？”

    “恩，大哥……”

    二柱看着刘星辰，眼神满是愧疚，不知道应该和他说些什么。

    “回来吧，爹娘都很担心你。”

    刘星辰眼神撇了一眼，咬唇担心的看着二柱，同样满是愧疚的倩儿对二柱说道。

    听见刘星辰的话，二柱的眼睛都红了，“大哥，谢谢你能原谅我们，我保证倩儿真的已经改变了，我们以后会好好过日子的。”

    说着，他便拉过倩儿，让她给刘星辰道歉。

    “大哥，我以后会好好的和二柱生活的，我之前都错了，谢谢你能原谅我。”

    两人说完，看着刘星辰的眼神满是感激之色。



第451章 您真的能救我夫人吗？

    二柱和倩儿搬回了家，夏小麦依旧还在昏迷中，刘星辰依旧日日夜夜的守护着她，照顾着她。

    眼见着夏小麦的肚子越来越大，而夏小麦依旧没有清醒的痕迹，大家更是看在眼里急在心里，就连老先生都说，如何夏小麦的肚子更加的大了，到了应该生产的时候，夏小麦还没有醒来，夏小麦还还在便都有危险了。

    刘星辰看着这个情况，晚上更是睡不着觉了，整个人都显得有了几分颓废。

    就在这个时候消失了几个月的徐有为突然找上门来了。

    大家将徐有为请进家门后，便看见他身后跟着一个道士和他一起进来了，看着这个道士，刘家的人都挺好奇的。

    “小麦怎么样了？”

    徐有为看着刘家人开口问道。

    “情况不好，已经几个月了，都在昏迷不醒。”

    二柱摇了摇头，叹了几口气说道。

    徐有为也叹了口气后摇了摇头，他早就说了让她跟自己走，现在却是将自己弄成现在这个样子。

    他之前被穆克林抓了之后便受了很重的刑法，之后便一直关在他们的大牢里面，知道刘星辰他们破了军营他才被救了出来，之后便回家养伤去了，伤好了之后，他听说了夏小麦的情况便去找了道长，现在才赶回来。

    “能让我见一下小麦吗？”

    “我觉得没有必要，我不想有太多不必要的人去打扰她。”

    在徐有为话音刚落，大厅外面便传来了刘星辰的声音，他后面跟着三柱，刚刚徐有为进来之后，他便去告诉刘星辰去了。

    “刘将军，你还是不会照顾小麦，让她一次遭受到的比一次更加严重。”

    徐有为看着刘星辰走进来，讽刺的说道。

    听见徐有为的话，刘星辰心里本来就对夏小麦满是愧疚，但是看着这个对自己媳妇儿不单纯的男人，让他心里无比厌恶他。

    “这是我们夫妻之间的事情，如果徐老板是来讽刺我的话就请马上离开。”

    他指着门外，看着徐有为说道。

    “这个道长是我请来看小麦的，他对小麦的情况应该有办法，你确定不想要他看看小麦吗？”

    徐有为对刘星辰说道，让他注意道长。

    听见徐有为的话，刘星辰立刻想道长看了过去，之间道长一直在一旁的位置上坐着，神情分外悠闲，看着刘星辰看过去，便抬起手中的茶杯向他示意，道长面容看起来也就四十多岁的样子，但是他长长的胡子却是白了许多，看起来倒是有种高森莫测的样子。

    “道长，您真的能救我夫人吗？”

    刘星辰对着道长鞠了一躬，恭敬的看着道长问道。

    “要看过才知道。”

    道长没有将话说死，看着他说道。

    “那就请道长和我一起去看一看我夫人吧。”

    刘星辰看着道长有些像的想要抓道一根救命稻草一般，只希望这个道长真的有办法救小麦。

    道长看了眼徐有为，徐有为对他点了点头后，道长便站了起来，做了一个请的动作，让刘星辰带路。

    刘星辰在看着徐有为要跟着进来的样子，眉头微皱，但是想着道长是他带来的，便也没有说什么了。

    来道房间后，刘星辰将道长请进门，几人便进来房间。

    这个时候，夏小麦的肚子已经不小了，看着她就这样静静的打着肚子躺在哪里，看着她的人吗，心里不知觉得就有些心酸。

    道长走近后便开始帮夏小麦检查身体。

    刘星辰站在后面，看着旁边盯着夏小麦看的徐有为，眼神带着敌意的说道：“虽然你帮了夏小麦很多，我也非常感激你，但是我还是不希望我媳妇儿身边出现对她不怀好意的人。”

    “不怀好意？我从未走过什么伤害过她的事情。”

    徐有为听见他这样说，摇了摇头，沉声说道。

    “对一个觊觎一个有夫有子的女人，这难道不是不怀好意吗？”

    徐有为刚想反驳，想告诉他她跟着他不幸福，跟着他的代价就是现在这样，昏睡不醒，经常会有一些危险，但是看着她的肚子，想到之前她明明知道这些还义无反顾的样子，心里不禁有些黯然。

    “我现在只想她先好起来，等她好了我就离开。”

    刘星辰抿了抿唇，看着他这样，心里却并不显得放松。

    这个时候，道长已经帮检查好了夏小麦的情况，他转身走了过来，看着两人开口道。

    “这位夫人的情况有些不好，恐怕在她肚子里面的小孩越来越大，到十个月生产的时候也不会醒过来，并且肚子里面的还在也会更加吸收她身体里面的元气，到时候还在大了也好不好自然生出来，母子两人便都会危险了。”

    道长抚摸了一下下巴上面的胡须，沉声说道。

    听见道长的话，刘星辰点了点头，的确是这样，老先生也是这样说道。

    “那道长可有什么办法？”他希翼的看着道长问道。

    道长什么了一下后，便看着他开口说道：“现在唯一的办法，便是提前生产，现在孩子七个月大，已经成长完全了，再继续留在肚子里面他便会开始大量吸收母体元气，这位夫人这样身体受不了，只有提前生产，她也才有醒来的希望。”

    他说道这里，便停了下来。

    刘星辰和徐有为两人此刻面色也都不好，听到他这个方法便知道，这个方法有多危险。

    他看着道长明显就没有说完，“道长请继续说。”

    “这个方法非常危险，一个不好，这位夫人也许便永远都醒不过来了。”

    道长沉声说道，神情严肃了起来，他看着刘星辰，让他自己做决定。

    刘星辰听见他这话，心一下子沉了下来，脸色也有些黑了。

    这个方法太危险了，和满十个月生产也差不多不是吗，这个方法他非常不认同。

    “这就是你的方法？这种方法你能保证不出现你说的那个也许，而是将她治好吗？”

    道长摇了摇头，“不能这种情况没有人能保证发生什么。”

    “你们走吧，我不同意这种方法。”

    他说完，便直接将徐有为和道长赶了出去。



第452章 你能救她？

    道长和徐有为离开之后站在门口的刘家人便进来了，他们看着刘星辰从刚刚满怀希望，道现在一副希望破灭的样子，心里也是不好受。

    “星辰，或许现在只有按照道长的方法试一试了，现在老先生也没有办法，等到还是大了，也是需要生产出来的，如果到时候也是这种情况，恐怕就一点希望也没有了。”

    赵氏看着刘星辰轻声说道，她也是一个母亲，知道女人生产时候的情况，就是一个身体健康的女人生产的时候也是要拼尽全力，更何况是昏迷中的夏小麦。

    刘星辰听见赵氏的话，心里非常不安，看着夏小麦的肚子，将手轻轻的放在她的肚子上面，便只感觉到肚子里面的小家伙轻轻的踢了他一脚，显得非常活跃。

    他在夏小麦肚子五个月的时候便是第一次感觉到了他真的存在，感受到了小麦肚子里面正在孕育着他们两人的小孩。

    他是真的希望，不管是夏小麦还是他们的孩子都能平安，但是现在告诉他，两人的生命都非常危险，他可能会永远的失去两人，这让他怎么能接受得了。

    “大哥，这是唯一的办法了，你就接受吧，我看着大嫂的肚子一天天长大，我的心里便越来越紧张，我心里就老是担心，小麦这个样子，等到成产的时候可怎么办？小麦昏迷着，到时候那么大的一个还是她该怎么生出来啊。”

    瑶儿摸着自己已经显怀的肚子，非常能体会这种感觉，她也觉得那个道长说的话有道理，还是应该早点将孩子生下来的好。

    两个女人都这样说，二柱和三柱也觉得道长的话有道理，便也开始劝说他，让他按照道长的方法来办。

    刘星辰看着大家都认同那个道长的话，心里便也犹豫了起来，随后，便闭上眼睛，感受着夏小麦肚子里面小孩是胎动，便点了点头，答应了下来。

    看着大哥答应了，三柱便立刻跑了出去，去徐有为哪里去请道长。

    道长来了之后，便开始一张张的开药方，已经让他们准备产房，并将生产需要的剪刀等东子都准备好，放到谁里面煮着。

    等到一切前期准备工作做好了之后，第二天，道长便让他们去请了两位产婆，昨天的要都是在老先生的药店抓的，他知道今天便要帮夏小麦引产，便也过来了。

    看着老先生也过来了，大家不由得便放松了一些，毕竟道长的医术怎么样他们不知道，但是老先生的医术他们还是非常认可的。

    看着这样的情况，道长并没有什么感觉，老先生知道是道长想的方法，倒是挺佩服他的。

    道长看了看夏小麦，让人将催产药拿了过来吗，让夏小麦喝了下去。

    这个时候，便要开始生产了。

    “接下来的一副药，我们一个时辰让人送进去一次，你便喂给夫人喝，接下来就要看她母性的本能以及产婆了。”

    道长对刘星辰说道，本来安排给赵氏喂夏小麦喝药的，但是刘星辰坚决不管产房里面男人不能进去的规矩，坚决的要进去，守着夏小麦生产，他们也没有办法，夏小麦情况特殊，也只能答应了下来。

    刘星辰点了点头答应了下来，便端着第一次的药，和产婆一起进去了产房。

    这个时候，夏小麦的肚子肚子已经慢慢的有反应了，就是夏小麦在昏迷之中，眉眼也微微皱了皱。

    看着这样的情况，刘星辰眼中染上了一抹惊喜，这么长时间，夏小麦可是什么变轻都没有，这一刻连声微弱的辨清都够让刘星辰惊喜了。

    刘星辰将手中的药慢慢的给夏小麦喂了进去。

    两个产婆在在知道要给昏迷不醒的孕妇引产，心里都非常紧张，但是看着他们都安排好了，并且现在看着产妇有些反应，心里也微微松了一口气，开始做去了准备。

    时间一点一点的过去了，一个时辰就送一碗药进去，就这样也已经送了五次了，因为夏小麦不同于别的产妇，产房里面现在静悄悄的，从外面都听不到里面发生了什么。

    外面等着的人，一个个都高度紧张着，没有一点的放松，这样静悄悄的，让大家心里更加紧张不安。

    “哇……”

    突然，从里面传出了一声微弱的婴儿哭声，这样的一声婴儿哭声，顿时让大家放松了下来，连声也升起了狂喜之色。

    孩子都生下来了，不就证明小麦也没有事情了吗，是不是她也醒了过来？

    赵氏几乎要喜极而涕了，但是还不等他们欢呼起来，产房里面突然传来了产婆惊恐的叫声。

    “不好了，产妇大出血。”

    这样的一句话，就是道长和老先生脸色也严肃了起来。

    产房里面的刘星辰煎熬的看着夏小麦生下还在，还不等他高兴，便听见产婆的惊慌的喊叫，他的脸色立刻就便了，神情也满是惊慌，他看着夏小麦顿时苍白的没有一丝血色的面容，心里有些发凉，难道还是救不了小麦吗？

    想到这里，他的神情顿时变得疯狂了起来。

    他站起身，便往外跑了出去，对着道长举起了拳头打看过去，神情便像是看见仇人一般，他想杀了他。

    徐有为反应过来，连忙上前拉住了刘星辰。

    “你冷静一点……”

    话没有说完，刘星辰便转身一拳打上了徐有为脸上，徐有为本来就不是他的对手，拳头打上了徐有为，让他一下子倒了下来，刘星辰发狂一般的更是上前对着徐有为便一顿的拳打脚踢。

    “你难道不想救令夫人了吗？”

    这个时候，后面的道长皱眉看着发狂的刘星辰沉声说道。

    这样的一句话，顿时让刘星辰的动作停了下来，脸上的表情也愣住了，他立刻站起身，转身看向道长。

    “你能救她？”

    道长撇了他一眼，便往产房走去，说道：“这是早就预料到的情况。”

    他说完，便推门进了产房，从胸前的布包里面拿出了银针，开始帮她针灸止血，大概一刻钟过去了，终于，血止住了，



第453章 终于醒过来了

    “止住了，血止住了。”

    看着在夏小麦再也没有留血了，在哪里看着的产婆连忙惊喜的连声说道。

    听见这话，大家都松了口气，但是依旧不敢放松，能进产房的人都盯着道长看，就想看道长怎么说，道长现在不说话，他们也不知道夏小麦的是不说真的没有事情了，毕竟她现在还在昏迷中，没有醒过来。

    等到道长收针之后刘星辰愧疚的看着他说道：“道长，刚刚是我太激动了，我真的太害怕我媳妇就这样丢下我走了。“

    他说着，想到刚刚那尽显的样子，以及这一天看着小麦艰难的生下孩子，心里就不是滋味，心疼的不行。

    道长摆了摆手，没有在意，“现在血是止住了，这几天夫人应该就能醒过来，之后的日子里面一定要好好调养调养，这次她的身子可是亏到了。”

    刘星辰听见她说夏小麦快要醒过来了顿时欢喜若狂了，脸上扬起了大大的笑容，一旁的赵氏他们连声也充满了笑意。

    “那真是太好了，真是老天保佑啊，真的要多谢道长了。“

    赵氏看着道长眼神里面满是感激，整个人也显得很激动，这几个月家里面都没有什么好的气氛，大家的心情都挺压抑的。

    帮夏小麦收拾好之后，留下刘星辰在里面照顾夏小麦，大家就都出来了，赵氏将准备好的银钱给了两个稳婆之后，两人兴高采烈的恭贺着他们便先走了。

    留下的老爷子和道长被来也想走的，但是赵氏热情的挽留下来吃过晚餐在走，毕竟他们都跟着等了一天了，中午因为担心夏小麦大家也就随便吃了点东西，现在说什么也得将他们留下来好好的吃一顿感谢一下他们才行。

    因为徐有为自己就是开酒店的，所以他们也就没有在外面去定席面，赵氏自己动手做了一桌家常菜，刘星辰也出来作陪，席间倒是也跟徐有为道歉了，毕竟这一次真的是多亏了徐有为找了道长，才能将夏小麦母子救活。

    吃过晚餐后，徐有为他们便也告辞离开了。

    现在家里面就只有刘家人在家了，赵氏来到了产房里面，产房一边放着一个婴儿床，里面躺着一个小小的婴儿。

    看着他，赵氏脸上便染上了柔和的笑意，只是看着那么小小的一只躺在哪里，满心的心疼，她转身看着一心照顾夏小麦的刘星辰，完全就没有注意的到小孩，便又是叹息了一声。

    幸亏小麦救回来了，不然恐怕星辰都要跟着去了，只希望小麦现在真的早点好起来，这样两人在一起现在又有了小孩，就更加美满了。

    就这样刘星辰不眠不休的照顾着夏小麦三天的时间，夏小麦终于慢慢的睁开了双眼。

    开始睁眼的时候，她还有些不适应，微微眯了眯眼睛，因为昏迷的时间场了脑袋也有些发懵，不知道怎么回事，等适应过来了之后，夏小麦突然便感觉下体一阵阵的疼痛感袭来，让她忍不住“嘶”的一声，深吸了一口气。

    这么一声响动将刚刚从外面端着药进来的刘星辰惊讶住了，瞬间抬头看了过去。

    看见夏小麦眼睛睁开了，真乌溜溜的看过来，眼神露出一抹狂喜之色，将药放在一旁的桌子上面就跑了过来。

    “你终于醒过来了，太好了。”

    他说着，便小心的将夏小麦轻轻的抱进了怀里，脑袋放在了他的颈脖间，轻声说着，语气里面满是庆幸之色。

    夏小麦缓缓抬起右手轻轻拍打了一下他的后背，柔声道：“我醒了，我是睡了多久了？”

    “你昏迷了四个多月了。”刘星辰将夏小麦轻轻的放开后，便转身看着夏小麦轻声说道。

    “什么？四个多月了？”

    夏小麦瞪大眼睛惊讶的叫的一声，不过因为长时间昏迷的原因，声音有些沙哑了。

    随后她赶紧伸手摸了摸肚子，确定发现肚子扁平扁平的，完全就不是怀孕了七个月应该有的样子。

    是啊，都昏迷了这么长时间，这个孩子怎么可能还在啊，她还是没有能保护好他。她这样想着，心里便一阵难受，眼睛顿时就红了起来。

    刘星辰看着她这个样子，哪里不知道她在想什么，忙解释道。

    “孩子没有事情，现在好好的，你不要瞎想。”

    “怎么可能，已经七个月了，我的肚子怎么可能这么小。”

    夏小麦以为他是在安慰她，也不知道是昏迷久了身体不舒服还是怎么样，眼中的泪水顿时哗啦啦的往下掉了下来，让一旁的刘星辰心疼坏了。

    “你别哭，你现在可不能哭，还在是真的没有事情，前几天已经生下来，你现在在最月子呢，别哭。”他说着双手便碰下夏小麦的脸颊，低头亲吻着她的眼睛，脸颊，将她脸上的泪水都吻干了。

    “什么？已经生下来了？那不是早产了？还在还好吗？快抱过来给我看看。”

    听见他的解释，夏小麦顿时不哭了，听见这个消息心里便是既开心又担心还在孩子现在的情况。

    “好，好，孩子这几天都是娘在照顾，我去将他抱进来，也让大家都知道你已经醒过来了。”

    刘星辰说着就起身往外走，走到门口的时候便小心的拉开门帘，打开门走了出去，深怕外面有风进来将夏小麦吹着了。

    刘星辰出去将这个小心告诉给家里人的时候，大家顿时都高兴了起来，狗子更是又蹦又跳了起来表达心里的开心，这么小的孩子，在夏小麦出事的这么几个月里面，就脸笑容也暗淡了几分，放大人看见了都心疼的不行。

    看着爹爹抱着弟弟准备去看娘，他便拉住刘星辰的衣摆，仰起头，满是希翼的看着他说道。

    “爹爹，我想去看看娘。”

    刘星辰抱着怀中的笑话，低头看着狗子，露出了这么救依赖难得轻松的笑意。

    “好，和爹爹一起去看娘，你娘这么长时间没有见到你肯定也已经很想你了。”

    听见爹爹这样说，狗子脸上露出了一个大大的笑容，格外感染人，让周围的大人也不由自主的笑了起来。



第454章 你们都平安就好

    看着那父子三人一起往产房走了过去，场面显得异常的温馨，赵氏看着那三人的背影，脸上也挂着温和的笑意。

    得赶紧去顿鸡汤，小麦可是糟了很大的罪了，可一定要好好补补。

    赵氏心里想着，便连忙起身往厨房走去。

    刘星辰带着狗子和小宝宝走进了产房，一进来，狗子便看见看夏小麦看过来小脸，他心里顿时格外兴奋了起来，刚刚在外面听见娘醒了过来还只是高兴开心，现在看着娘真的醒顾霆琛醒过来了，狗子笑着笑着，突然便跑过去扑到夏小麦的怀里面大哭了起来。

    “娘，你终于醒过来了，我还以为你不要狗子了呢。”

    这么小的还在，大哭起来，让夏小麦根本就造价不住，心里不住的心疼，嘴里更是连声安慰着他。

    “狗子乖，娘怎么会不要狗子呢，娘这不是努力的醒过来了吗，哪里会不要你了，乖啊，不哭了。”

    她一边轻声安慰着狗子，双手更是在他的背身轻轻的拍打着，现在也顾不得先看看小孩子了，狗子的夏小麦醒过来见过的第一个人，她也已经将他当做了自己的亲生儿子了。

    刘星辰抱着小孩站在夏小麦后面，看着这俩母子的样子，心里微微有些难受了起来，但很多的的满心的感动和温馨的感觉。

    在夏小麦轻声的安慰中，狗子的情绪便被慢慢的安抚了下来，哭声渐渐的小了起来。

    随后他抬起头来，看着夏小麦和身后抱着小孩的刘星辰，他的神情便有些捏捏了起来，脸色也微微有些发红，一脸害羞的看着夏小麦，估计就是觉得在他们面前哭成这样有些不好意思了。

    “娘，我现在都是哥哥了，弟弟好小啊。”

    他说着，便仰着头往刘星辰的怀里面看了过去。

    听见狗子这样说，夏小麦神情热切的看向刘星辰怀里面的小布包，轻身说道：“是吗，娘还没有看过小弟弟呢，娘现在看看他。”

    她说完，狗子便很懂事的离开了夏小麦的怀抱，连忙对着刘星辰说道：“爹，你快过来，让娘看看弟弟，她都没有见过他呢。”

    刘星辰笑的一脸温和的走了过来，弯腰小心的将小宝宝放在了夏小麦的怀里面。

    夏小麦看着出现在自己视线里面的小宝宝，看着他，心里不自觉的便变得更加的柔和了，只是看着他，心里便更加的心疼和愧疚了起来。

    早产加上在夏小麦一直昏迷不醒，小宝宝在夏小麦肚子里面是时候便更笨就没有摄入太多的营养，生出来的时候便只有三斤八两重，全身红彤彤的，就像个小猫崽一般，看着便让心心疼。

    “都怪我，竟然让她成为现在这个样子，你看看他，多可怜啊。”

    夏小麦轻柔的抱着小宝宝，轻声对旁边的刘星辰说道，语气里面满是愧疚，听着她的话，让刘星辰心里越加的不舒服了，看着这卖母子两人，神情更是愧疚。

    “这怎么能怪你，怪我没有，没能好好的保护好你们娘俩，让你们一个昏迷不醒，一个还没有长好便不得已提前出来了。”

    听着刘星的话，夏小麦知道他的心里更加不好受，连忙说道：“不能怪你，你是为了百姓的安慰去领兵打仗，你是一个英雄，着都是我自己不小心才会落入敌军手里的，不能怪你。”

    刘星辰看她眼里没有一点对她的埋怨，突然便有了一种得妻如此，夫复何求的感觉，心里面满是感动，他低头对着夏小麦的额头轻轻吻了下去，看着夏小麦的眼神里面满是爱意。

    狗子在一旁勾着小脑袋看着夏小麦怀里面的弟弟，看着刘星辰轻吻夏小麦，便开心的捂嘴偷笑了起来。

    真好，现在娘醒了，爹爹身上再也没有了那种让人害怕的感觉了。

    他在心里面欢呼着，连声的笑意就没有断过，灵动的大眼睛不时的看看爹和娘，然后在看看娘怀里面的弟弟，小小年纪的他突然便感觉到了一种幸福的滋味。

    夏小麦看着盯着他们看的狗子，脸色微微有些羞意，但是心里面更多的还是感觉非常的开心。

    “宝宝这几天都是吃的什么？”

    低头看着怀里面的小宝宝，闻着他深深传来的淡淡奶香味，夏小麦好奇的问道，应该不是吃的她的奶，她昏迷不行，应该没有奶喂他。

    听到这个问题，刘星辰有些沉默了，这几天他根本就没有管小孩，还真不知道小孩吃的什么，想到这里，他心里不禁有些汗颜，不知道该怎么回答夏小麦。

    “我知道，我知道，奶奶煮的羊奶也弟弟喝的。”

    刘星辰还没有回答，狗子便牵线回答道，这让刘星辰不禁松了一口气，他看了一眼夏小麦怀里面的小宝宝，心里便更愧疚了，不过倒是没有什么后悔。

    夏小麦刚刚一直看着刘星辰了，所以便不可能没有看见刘星辰的迟疑以及听见狗子话后松了一口气的模样。

    她看着他一脸憔悴的样子，以及刚刚看见她醒来的那抹狂喜之色，就知道，恐怕这几天一直都是他在照顾自己，甚至连自己的儿子都顾不上了。

    她的心里一阵阵暖意直冒，看着他的眼神柔的就像是要滴出水来一般。

    看着夏小麦的眼神，刘星辰便也看着她笑，一抹温情便在两人之间流淌着，让两人之间的感情更加深刻了起来。

    夏小麦看着怀里面的宝宝，以及之间身体传来的一阵阵疼痛感，还有刘星辰明显消瘦了很多的身体没救是脸狗子也明显没有以前白白胖胖的感觉了。

    她不禁在心里面唉呼一声，她感觉他们的身体都应该要好好补一补了，特别的之间和小儿子两人，身体真的很不好，恐怕她这次真的是元气大伤了。

    刘星辰看着夏小麦的模样，便像是知道她在想什么一般。

    “没事的，你们都平安就好，身体之后可以慢慢的补回来的，我相信你的医术，我们的还在以后一定能健康长大的。”

    他看着小儿子轻声对着夏小麦说道。



第455章 再次开门营业

    本来今天应该是小宝宝洗三的日子的，但是看着小宝宝这么小一点，看着夏小麦还没有醒过来的样子，他们便都不打算办这个了。

    夏小麦醒过来了，家里面的人都放松了下来，为了让夏小麦早点康复，赵氏便天天炖汤给夏小麦喝，因为现在的身体还需要喝药，就还是不能喝她的奶，这不禁让她心里有些遗憾，这个可以算是她的第一个小孩，她当然是想亲自来喂养他了，但是为了小孩的健康，也只能这样做了。

    她的甚至实在是亏空的厉害了，一般需要做一个月的月子，她便需要坐满两个月，在这期间，赵氏更是将小孩照顾的很好，就脸她也让赵氏的补汤养的甚至越来越好了。

    果然就是家有一老如有一宝啊。

    “我们真的是要好好谢谢娘了，要不是她我恐怕也不能好的这么快。”

    夏小麦坐在床上看着刘星辰感叹道。

    “是的，这短时间真的辛苦娘了。”

    刘星辰将手中的谈递给夏小麦很是认同的说道，他心里也是非常的感谢赵氏他们。

    “恩，饿哦门以后一定要好好的孝顺他们。”

    夏小麦点了点头，结果已经放的温热的汤一口喝掉了。

    “明天我就到了我出月子的时候了吧？叹了这么救，如果不是着几天我一定要下床走一走，恐怕我都不会走路了。”

    夏小麦一边自嘲着，一边将从身上的被子掀开，又要下床走动走动。

    刘星辰站在她旁边，看着她下来之后，便将一旁的披风披在她身上慢一点也不敢放松了。

    “宝宝真是太委屈了，洗三不能做，满月是时候竟然也不能办。”

    夏小麦叹了口气，有些可惜的说道，满月的时候她本来也想弄的，隆重一点的，但是还是因为他们两人身体都不好的原因，满月还是没有大办，就是一家人一起吃了顿饭，夏小麦耿直只能被刘星辰扶过去坐一坐就又回到放开将里面了。

    “没事，之后一岁抓周的时候我门办的热闹一点就心了，那个时候他就应该很健康了。”

    刘星辰在一旁安慰着夏小麦，对她轻声说道。

    夏小麦下床走了一会儿之后，本来准备往外面走，出去看看小宝宝的，但是依旧被刘星辰拒绝了，只有有一天是时间他也不放松，一定要小麦好好的坐满月子。

    她便也只能再次上床去躺着，让刘星辰出去将小宝宝带进来，看一看他了。

    第二天一早，夏小麦一早醒来，便让刘星辰去帮她烧热水，她准备好好的洗一洗澡，这两个月，不，应该加上她昏迷的这么长时间恐怕都没没有好好的洗一个澡的，就算是每天刘星辰都会端水帮她擦身子，但是她依旧非常嫌弃自己，亏得刘星辰他们还都不嫌弃她。

    这一次洗澡，夏小麦光水换了有三次了，最后还是刘星辰担心她这么长时间泡在水里面不好强行将她给拖出来，恐怕她还想洗上两遍。

    夏小麦洗过澡之后，起看了看还在之后，便直接带着刘星辰来到前院，看着已经关门了的膳合管，夏小麦便决定再次将膳合管开起来。

    她跟刘星辰一合计，想着都已经关门这么长时间了她便想快点将膳合管开起来，这么长时间家里面也没有什么进项，可不能坐吃山空了。

    两人组决定好之后，便开始行动了起来，过了几天之后，膳合管便再次开门营业了。

    ……

    京城太子府书房内。

    太子端坐在出书桌后面，看着手中的信件，心里的火气便一点一点的往外冒，脸色也越来越阴沉。

    这个太子长得和萱王爷有着几分相似，但是身上的气势更显的凌厉了几分，让人管是看着便产生的几分害怕的感觉。

    他看完手中的信件之后，愤怒的一巴掌拍上了桌面上，脸色阴沉的可怕。

    “这些个废物，都这样了竟然还是让老五将征远大将军找到了，并且大了一个大胜仗，现在更是对他们一点办法也没有，那个废物，是怎么办事情的，一个小小的县令竟然到现在都不能拿捏在手中。”

    他说完，便一下子就将桌面上的茶杯一手挥了下去，茶杯摔在地面上，摔的废碎。

    地上单膝跪着的侍卫这个时候将身子压的更低了，身上瑟瑟发抖。

    “带话给她，竟然那个县令还不能拿捏，就将他杀了一了百了。”

    太子神情冰冷的说道，那双眼睛里面满的阴狠之色。

    本来他想赶在萱王爷之前派人找到征远大将军，让他为自己所用，不然便是将那个征远大将军毁掉，绝对不能让他为萱王爷做事，但是现在他们竟然脸这么一点事情都做不好，着让他心里非常的愤怒。

    侍卫领了命令便径直下去了，然会便急匆匆的往刘星辰所在的小镇子里面跑了过去。

    没过几天，县衙的二夫人便在一天晚上，看着这个侍卫带着太子的信出现在了她的面前。

    “太子派给你的事情你并没有办好，这让太子非常生气，他已经在怀疑，你这么长时间到底有没有在用心做事情，还是在敷衍太子？”

    侍卫眼里的看着眼前的二夫人沉声说道。

    听了这话，二夫人脚一下子软了下来，战战兢兢的看着侍卫说道。

    “奴婢真的有用心在为太子办事情，但是那个夏小麦和刘星辰真的是太狡猾了，而且刘星辰背后有萱王爷在撑腰，所以现在……”

    “你的意思是嫌太子给你的帮助不够，随意你才对这个已经算是解甲归田的将军没有办法？”

    听见二夫人还在狡辩，侍卫顿时愤怒的说道。

    “不，不，是我自己没有办还太子事情，是我的错。”

    这一句话一说完，二夫人一下子便跪在了地上，连声说道。

    “你知道就好，现在太子要给你一个将功补过的方法，既然这个县令已经没有什么作用了，那么你就将他杀掉吧，或者他还能有最后一点的价值，你明白吗？”

    侍卫冷笑一声，低头看着跪在地上的二夫人冷声吩咐道。

    二夫人微微愣了一下，低声说道：“我明白。”



第456章 瑶儿生产

    侍卫离开之后，二夫人便一下子瘫坐在了地上，想到他刚刚说的任务，她的心里就非常的担心，刺杀县令并且成功脱身真的不是那么容易办的的事情啊。

    都怪刘星辰和夏小麦两人，他们命怎么就那么大，这么多的方法都弄不死他们，要不是他们一直以来都在破坏她的计划，她哪里会被太子警告，现在到了这一步，如果这个任务在没有完成恐怕她就难逃一死了。

    她在心里将刘星辰和夏小麦已经打杀了千百便了，眼神也越发的阴沉了起来。

    她低头沉思了起来，应该怎么来将太子交代下来的任务办好，如何能将功补过，她低头沉思着，突然她的嘴角微勾，露出了一抹阴狠的冷笑，眼中的冷光一闪，一个计划便在她心里面产生了。

    她站起身，换了一套衣服，在镜子前面将自己好好的打扮一番过后，便起身往县令的书房哪里走了过去。

    来带书房后，她站在外面敲了敲门，等到里面的县令让她进去后，他便径直推开门走了进去，在进门的前一秒，她的表情瞬间变了，脸上的扬起了柔和的笑意。

    “夫人来拉？是有什么事情吗？”

    县令抬头看着她疑惑的说道，不知道她亲自来书房找她做什么。

    “老爷，我这几天一直在想，瑶儿现在应该已经快要临盆了吧？也不知道她在刘家怎么样了？”

    说着，她连声便扬起了一抹担心的的神情。

    她的话，让县令也不禁响起了瑶儿们心里也微微有些担心了起来。

    “应该没有事情吧，在刘家也有人照顾她，等到生产了应该会来通知我们的，到时候我门去看看她。”

    挺县令这样说，她的脸上担心的神色更加浓烈了。

    “老爷，你怎么不但心她啊，您想一想，夏小麦刚生产没有多久，她的身体和她那个早产身下的还是都需要赵氏照顾骂他们家里面也没有什么丫鬟婆子，到时候瑶儿生产的时候出了什么事情，或者生产之后没肯定照顾的没有那么精心吧？”

    二夫人说完，便看向县令，之间他在霆离开她说的话也是一脸的深思，在提到夏小麦的时候不禁皱起的眉头，以及说到最后他也不禁点头认同的样子，让二夫人脸上的笑意直达眼底。

    “你说的也有道理，那现在应该怎么办？我们送一些丫鬟婆子去刘家？”

    县令看着她问道，心里也真的是在为瑶儿担心了，就怕瑶儿生产的时候出来什么事情或者刘家人对她的照顾不够精心。

    “送人过去哪里有在自己家生产更安心的，我们还是将瑶儿加回来住吧，等待她生产完后做完月子会在让她会刘家吧。”

    二夫人直接提议道，这个方法让县令也有些动心了，他当然希望瑶儿能在他身边了，他也觉得这个方案很好，但是想到萱王爷派人对他的警告，他也不确定这样好不好，随即想到这个方法也和刘星辰他们没有关系，他只是担心女儿而已，眼神便马上坚定了起来。

    “好，就这样做，明天我便派人将瑶儿接回来住。”

    他说完，二夫人连声的笑容便更显得深了几分，微微勾起的的嘴角很有几分奸计得逞的模样。

    第二天一早，县令便派人将瑶儿从刘家接回来府衙，即便她心里不想回来，但是看着安静了一段时间的家，也不想再生什么事端，便还是回来了。

    她一回家便去找县令。

    “爹，我已经出嫁了，哪有出嫁了的女人经常便回娘家住的啊。”

    瑶儿皱眉看着县令说道，之前就经常被县令压在家里面，现在没有事情了怎么还要这样啊，她心里非常的不满。

    “我着还不是为了你好。”

    县令说着，便将昨天二夫人说道原因都给瑶儿说了一遍，想让她明白他的担心。

    听到这个理由，虽然心里面也有了一丝暖意，明白父亲的真的担心她，但是她还是不认同他这样做。

    “我明白爹爹的顾虑，但是，我刘家人真的对我很好，他们已经找好了产婆，平时也都非常的照顾我，小麦现在也没有事情了，所以，爹，你真的可以放心了。”

    “不行，你只要在我身边带着我才放心，就是有夏小麦这个妖女我才更加不放心，听话，好好的待在家里面生产，等你做完月子之后在会刘家。”县令坚决的说道。

    “爹……”

    瑶儿无奈的叫了他一声，看着他这个样子便知道先生他已经做出结论来了便怎么也改变不了了。

    就这样，瑶儿便留在了县衙待产，虽然刘家人都挺担心的，但是想着县令是真的很爱瑶儿，心里也好受了一些。

    这天瑶儿吃过午餐后便根据夏小麦的交代，在院子里面慢慢的走动着，突然她的肚子便开始一阵阵的疼痛了起，肚子更是不停的往下坠的感觉，她便知道，恐怕她是要生了。

    “我要生了。”

    她看着旁边的丫鬟说道，话音刚落，大家便动了起来，将她往准备好的产房里面带去，也有丫鬟去通知二夫人了。

    二夫人听到这个消息后，脸上便露出了一抹冰冷的笑意。

    “吩咐下去，小姐先在好不到时候，大家不准惊慌，现在这个时候最重要，不允许人随便出入。”

    她的话音落下后，大家便开始根据她的命令动了起来，顿时，整个县衙里面似乎是没有人知道瑶儿要生成产么，而一心想要瑶儿平安生产的县令更是在外面被缠住了，还不能回家。

    瑶儿在产房等待着，肚子疼的不行依旧没有看见产婆进来，她心里不禁有些心慌了。

    “怎么回事？怎么还没有产婆来，我肚子好疼啊。”

    “小姐，已经去请产婆了，你放心，一定会在你生产之前将人请来的，您别急。”

    看着夏小麦这么痛苦的样子，这个同样不知道里面有阴谋的丫鬟心里毕竟也有些着急了起来。

    怎么产婆还眉也到啊。

    她皱眉看着外面，又让一个丫鬟出去叫人去了。



第457章 我的孩子怎么不哭？

    睡着时间一点一点的流逝，瑶儿依旧没有看见产婆的踪影，她的心便一点一点的往下沉，心里也开始害怕了起来。

    “你们去叫二夫人过来，快去啊。”

    她躺在床上对一旁的丫鬟大声命令着，她想到心里隐隐有些不安，现在她一线想要找二夫人来问问，给她准备的产婆为什么还没有来。

    一个丫鬟跑了出去，来道了二夫人的院子，她敲门进去后，看着二夫人在一旁的桌子旁悠闲的喝茶时候的样子这个丫鬟心里不仅一冷，感觉有些恐惧。

    她连忙地下了头，看着二夫人说道：“二夫人，小姐的羊水已经破了有一会儿了，如果在不找产婆来，恐怕小姐和她肚子里面的还是，都活不了了。”

    “哦？原来瑶儿要声了呀，一般的产婆哪里行，瑶儿的大嫂，那个夏小麦不是被人称为神医吗？快派人去将她请过来。”

    二夫人听见丫鬟的话，便真的就像是才知道瑶儿要生产了一样，连忙一脸担心的吩咐着他们去找小麦过来。

    丫头领命跑出了府衙，坐着马车去找夏小麦去了，这个时候二夫人在派人去请产婆，恐怕现在这个时候，产婆刚到，夏小麦就应该也到了，不能让她来了看不到产婆不是。

    二夫人冷笑一声后，便抬脚慢悠悠的往瑶儿的院子里面走了过去，等到到了产房门口，才换上了一脸焦急的表情跑了进去。

    “瑶儿，你怎么样了啊？我刚刚出府有事情了，没想到你今天就要生产了，哎，怪我，早不出去，晚不出去，偏偏临到今天，这些丫鬟一哥哥都是做什么吃的，怎么到现在还不将产婆请来，这些个该死的，以后全部都发卖了。”

    她一进来便自责的说了一通，更是将一旁的丫鬟都骂了一边。

    这个时候瑶儿已经痛的几乎没有力气了，她脑袋上的头发都被汗湿了贴在脸上没听见二夫人的话，她定定的看着她，眼睛里面没有一丝的温度。

    二夫人被谈看的暗暗皱眉，随后就安慰着她道。

    “瑶儿，你放心产婆马上就到了，而且我还帮你去找了小麦，不是说小麦是神医吗，你放心，你一定会没有事情的，小麦一定能让你们母子两平安的。”

    瑶儿呻吟着，听见她的话眼睛里面透出一抹亮光，似乎夏小麦就是她的希望了一般，随即便痛苦的闭上了眼睛吗，嘴里依旧在呻吟着。

    没过多长时间，产婆就来了，她看着瑶儿这个样子，心里一惊，随后便去检查她的身体，越检查心里便与我没有帝了。

    怎么现在才请产婆来啊，情况不妙啊。

    产婆刚准备说话，产房的门再次被打开了，一个丫鬟倒着急匆匆的夏小麦走了进来。

    夏小麦一下子跑到瑶儿身边，看着她白的面容和已经都要叫不出来的虚弱的样子，连忙开始减产她的身体。

    一旁的产婆也认识夏小麦，看见她来了也明显的松了一口气。

    “夏老板，这个小姐情况不妙啊。”

    夏小麦当然知道情况不妙啊，她心里更加惊慌，瑶儿怎么会成为这个样子啊。

    她拿出刚刚准备好的人参片，拿出一片塞道了瑶儿的嘴里，并拿出一个药方让丫鬟去熬药。

    “现在我们配合一下，尽量帮瑶儿将孩子生下来吧。”

    夏小麦说着，便来到瑶儿身侧，用手轻轻的揉着她的肚子，这是一套在产妇难产的时候可以使用是手法，产婆也明白自己自安装要做的事情，便来到瑶儿身前，注意着孩子的情况。

    这个时候瑶儿慢慢的清醒了过来，她看着身旁的夏小麦，似乎放心了一些。

    “小麦，你一定要救救我的孩子啊，他还没有出来看看我们呢，我求你了，你一定要帮我把他好好的生出来啊。”

    瑶儿伸手拉着她的衣摆，满是希翼的看着夏小麦，现在的她就是将夏小麦当做了她的救命稻草了一般。

    “你放心，我一定会尽力的，你也一定要加油啊，你的孩子也是非常想出来的。”

    夏小麦一边按压着她的肚子，一边轻声的说道，将心里面的担心都掩藏了起来，希望瑶儿能更加有精神的将小孩生出来。

    “小姐，您用力，就要看见孩子的头了，你加把劲儿啊。”

    产婆看她已经醒来了，便大声的说着。

    瑶儿听见两人的话，身上是似乎更加有力气了一般，便开始配合着他们用力。

    一会儿，煮好的药端进来之后没夏小麦便将药喂给瑶儿吃下起了，吃下要之后的瑶儿明显就感觉更加的精神了一些。

    三人的配合，大概一个时辰之后，瑶儿终于将孩子生出来了。

    还是出来了，但是却是一点声音都没有，产婆看着个这种情况便将小孩子倒过来，在他的屁股上面狠狠的打了一下，孩子好似一点声音都没有。

    夏小麦脸色沉了下来，一把接过孩子，探了他的呼吸后，发现还是一点呼吸都没有了，她心里更是有些惊慌了，开始给小孩做心脏复述。

    “我的孩子怎么不哭？她怎么了？”

    瑶儿没有听见孩子的哭声，强忍着没有晕过去，仰起身子对着夏小麦问道。

    小麦听见她沙哑虚弱的声音，心里非常难受，手上的动作也依旧没有停下来。

    “孩子……孩子在肚子里面待的有些久了。”

    夏小麦有些不忍心的说道，小孩子道了现在还是没有反应，她便已经知道，就不回来了。

    看着自己起手接生出来的孩子，在还没有睁开眼睛看一看外面的世界就已经离开了，夏小麦心里无比的难过，眼圈一下子就红了。

    “什么意思？他怎么了？”听见夏小麦的话，瑶儿直接坐了起来，看着夏小麦手下乌青的孩子，顿时承受不住了，再次倒在了床上，随后便又挣扎的想要坐起身来。

    她盯着还是，眼泪哗啦啦的往下掉。

    “我的孩子啊，怎么会这样。”

    瑶儿凄惨的大声哭喊着，手向着孩子伸了过去，想要将他抱进怀里。

    夏小麦看着她这样心里非常不忍心，她也是刚刚做了娘了，非常明白她的心，看她这样，便轻手将孩子放进了她的怀离。”

    “我的孩子！”



第458章 你给我滚出去

    瑶儿接过小孩，低头看着他，大声的呼喊着，颤抖着伸手扶过小孩的鼻息，感觉到孩子已经没有气息了，她将小孩紧紧的抱在换里面大声呼喊着。

    “瑶儿怎么了？”

    这个时候产房外面传开了二夫人关心的询问声，一旁的产婆看着里面的这种情况便这对今天的事情恐怕不小，心里也有些害怕，便悄悄的出来产房。

    “二夫人，小姐的孩子……夭折了。”

    产婆出了产房，看着一旁等待是二夫人，连忙上前低头说道，心里无比忐忑，深怕出来这个事情会影响到她。

    二夫人听见这话之后，便是一声惊呼，似乎是被吓到了一般，脚步踉跄的后退了一步，右手抬起，轻抚着额头低下了头。

    “怎么会这样啊？瑶儿的身体一向很好啊。”

    她说着这话，低垂的眸子里面划过一道精光，就脸嘴角都微微勾起，露出了一抹微笑，但是下一刻，就被她掩盖了下去，脸上露出一抹沉痛，摆手让产婆先离开了。

    产婆离开后，二夫人便推门进来产房，一进去，眼圈就红了，她看着瑶儿那凄凉的模样，心里非常的高兴，但是脸上也是一样的伤心模样。

    “我可怜的瑶儿啊，怎么会这样啊？”

    她说完，便看着夏小麦，等着眼看她，脸上一脸的阴沉模样。

    “你不是神医吗？为什么就接生都不会，你可是瑶儿是大嫂啊，他的你的侄儿啊，你怎么忍心啊？你要是说你不行，我们就不找你了啊，我可怜的瑶儿啊。”

    二夫人说着，便跑到要二人身边抱着她哭了起来。

    “我……”

    夏小麦想说点什么，但是看着瑶儿的样子，却是不忍心再说出什么话来刺激到她，她的心里也在埋怨着自己，怎么就没有将孩子救下来。

    瑶儿没有什么反应，依旧是紧紧抱着孩子大声的哭着，似乎周围的一切都跟她没有任何关系了一样。

    “你这真是来克我们的啊，你就是个庸医啊，别以为你和别人样子一起治好了疫病你就是神医了，不会接生你早点说啊，现在竟然害死了我的外孙，你安的什么心啊。”

    二夫人看着夏小麦没有说话，便骂的更加厉害了，似乎就是夏小麦想要害了瑶儿不想让瑶儿的还在顺利生下来一样。

    夏小麦听见她这样说，皱了皱眉，刚想反驳，那边瑶儿突然抬起头来，看着夏小麦叫到：“你走，你走，不要出现在我面前了。”

    看着她那绝望的眼神，夏小麦心里无比的愧疚不安。

    “瑶儿，我真的已经尽力了，只是还在在肚子里面太久了，哎……”

    说着，她看着瑶儿轻声叹息了一声，也显得和无奈，也许快要生的时候叫她来还没有问题，可是现在明显就是瑶儿难产了才来找她的，她赶过来却是有些迟了。

    “我不想听，你走啊，你给我滚出去。”

    瑶儿愤怒的吼叫着，似乎也是在责怪夏小麦，将她给怪上了。

    二夫人看着这个效果，微微眯了眯眼，随后便将顺着瑶儿的话，要将夏小麦赶出府去。

    “你还有脸待在这里？还不快滚出县衙。”

    夏小麦看着这个情况也明白自己现在已经不适合待在这里了，也只能先离开了，她看着瑶儿始终抱着那个夭折的孩子，心里便非常难过。

    她出府之后，便直接回了家，刚进家门，三柱便跑了上来。

    “大嫂，怎么样？瑶儿和孩子没有事情吧？”

    三柱焦急的问道，刚刚他本来也想上车一起去的，但是来接夏小麦的人不让，说是要赶紧走，他去了不合适，他们当时也没有想什么，便只能叮嘱夏小麦一定要帮瑶儿将孩子好好的生下来，便放心的让夏小麦一个人去了。

    现在看着夏小麦进门的表情，他突然心里便非常的不安了起来，不会是瑶儿或者孩子出什么事情了吧。

    这样想着，他心里便非常的惊慌。

    “瑶儿还好，只是……只是孩子在瑶儿独立里面待得太久了，已经走了。”

    夏小麦艰难的开口看着他说道，话音刚落，三柱顿时蒙了。

    “已经走了？什么意思？”

    三柱看着她问道，声音都有些颤抖了。

    “我去的时候，瑶儿已经难产了，很久孩子都没有生下来，等我接生下来之后碧娜发现孩子脸色发乌，已经没有呼吸了。”

    夏小麦说着说着，眼泪便再次掉了下来，心里非常的愧疚。

    刘星辰看着夏小麦哭的那样伤心，便走道她身边抬手帮她擦眼泪，轻声道：“我知道，你已经尽力了。”

    “大嫂，为什么会这样？明明来通知的人那个时候说的她还好啊，怎么现在孩子就这么死了，瑶儿现在该多伤心啊，你怎么就救布不了他啊，大嫂，你救了那么多人，怎么救不了你的侄儿啊！”

    三柱说着，眼眶便红了起来，嘴里不自觉的便开始埋怨起夏小麦来。

    “三柱你怎么说你嫂子的，她怎么会不想救他们，如果有办法，小麦肯定也想能将他救起来的。”

    看三柱这样埋怨夏小麦，刘星辰皱眉对他说道，虽然心里不满他这样说夏小麦，但是也并没有说的太厉害，他也明白他先在非常伤心的。

    “大哥，你也是知道的，瑶儿对信任大嫂啊，可是现在在她最需要大嫂帮助的时候，却让她这么的绝望，这个还是明明就要出来了，怎么就这样啊。”

    说着，他便痛哭了起来。

    一旁的刘老爷子，赵氏他们，眼圈都红了，看着三柱深深叹了口气，看他这样心里非常的不忍心。

    “都是我不好，是我没有快点赶过去，都怪我。”

    夏小麦也想到平时瑶儿对自己的好，在自己坐月芷期间经常来陪她，帮她照顾小宝宝，可是现在她需要自己了，自己却是真的什么都没有帮助她，心里便忍不住的难受了起来。

    刘星辰抱着夏小麦，听她这么自责，心里不住的心疼，心里却也有些疑惑了起来。

    “现在瑶儿肯定要伤心死了，我要去看她。”

    三柱说着，便往外跑快苏的跑了出去，想快点感到瑶儿身边去，和她一起面对这件事情。



第459章 这事情有古怪

    看着三柱跑出去，大家也没有阻止他，赵氏上前拉着夏小麦的手，红着眼睛看着夏小麦问道。

    “小麦啊，怎么回事啊？瑶儿是身子一向很好的啊？之前老先生都说了，应该没有难产的可能啊。”

    “我赶到的时候，哪里已经有一个产婆在了，但是我看着情况便已经非常的不好了，孩子应该是很长时间都没有生下来，但是我发现胎位应该也是正的，我和那个产婆配合着也很快就将小孩接生下来了，但是，孩子真的是在瑶儿肚子里面太久了，出来的时候已经窒息夭折了。”

    夏小麦拉着赵氏的哽咽着轻声说到，心里更是一阵难受。

    “怎么这样啊？之前怎么不请好产婆或者早点将你叫去啊。”

    赵氏听着有些不对劲，但是也只是觉得那个产婆不好，也没有想什么，但是夏小麦旁边的刘星辰却是皱紧了眉头。

    他之前在夏小麦生产的时候也在产房里面，那个时候夏小麦身体那个样子，也没有说让孩子在肚子里面待着窒息夭折的，这件事情怎么样他都觉得有些不对劲。

    “你确定你去的时候瑶儿便已经很不好了，那么那个产婆呢，又不会存在什么胎位不正，她怎么会那么长时间都没有将孩子接生下来？你在的时候感觉那个产婆怎么样？”

    刘星辰看着夏小麦将自己的疑点问了出来。

    “是的，情况非常不好，我在的时候那个产婆和我配合的挺好的，也看不出来有什么心虚的，她看着也是跟我一样都挺担心的样子。”

    夏小麦回想了一下，也觉得有些不对劲，但是也没有看出那个产婆有什么不对劲的地方，

    听着夏一然这样说，刘星辰便更是觉得有些不对劲，心里面便已经决定要去调查清楚，他低头看着额夏小麦满脸泪痕，眼睛通红的样子，心里便很心疼，将跟赵氏他们说了一声后就带着夏小麦会房间了。

    “你是不是觉得不对劲？你要做什么？”

    回到房间后，夏小麦便看着刘星辰问道。

    “是的，我觉得这事情有古怪，我想今晚去县衙探一探。”

    刘星辰也没有隐瞒，直接对夏小麦点头说道。

    “好，那你一定要小心了，我觉的如果有问题一个个应该要查的就是他们那个二夫人。”

    夏小麦也很想知道这件事情的怎么回事，如果这整件事情都是有人在背后设计，那也太丧心病狂了，这个可是一个无辜的小生命啊。

    她想到这里，便又想到了那个在她中中没有一点气息的小生命，心里便一阵愤怒。

    “好，你好好休息吧，我出去了。”

    刘星辰说着，便换了一声暗色的衣服，转身便离开了房间。

    刘星辰一路疾行，很快便来到了县衙，他偷偷的飞身翻进了县衙里面，避过巡逻的衙役，直接来到了内宅，他很快便找到了瑶儿的房间，就看见了三柱抱着瑶儿，瑶儿抱着手中的婴儿尸体，整个人呆愣愣的，这一幕，让刘星辰看在眼里，心里非常难受，感觉有些心酸。

    他的眼神顿时便更加冷冽了，心里更是确定这里面都问题，想要将这件事情查清楚，他转身离开了瑶儿的房间外面，继续寻找二夫人的房间，很快便找到了。

    刘星辰在二夫人房间的窗便找了一个离她比较近的地方，刚走近，里面便传来了二夫人低声与人交谈的声音。

    “我一定会弥补之前没有做好的任务，现在只要给我一点时间就好了。”

    也不知道她在里面跟说在说话，声音很轻，带着一丝祈求。

    刘星辰双眼微眯，抬脚一跳，便攀上了窗户前屋檐下面的一个房梁，手指轻轻将窗户纸戳破一个动，便往里面看去。

    之见房间里面二夫人微微低头有些卑微的看着前面的一个身穿黑色夜行衣的男人，看着他身上的气势，刘星辰就觉得这个有人应该功夫应该很不错。

    “没有时间让你做太多，如果这一次又将之情办糟糕了你要怎么面对主子？”

    那个男人看着二夫人眼里的呵斥道。

    看来这应该就是二夫人后面的人了，也不知道他口中的主子是谁了。

    刘星辰更加聚精会神的听着里面的话语，希望能发现一些更家有用的东西。

    “不会的，这一次一定能成功，我就不信她的孩子都死在了那个贱人手中，难道她还能信任她？”

    二夫人听见那个男人说的话后，便先的有些激动了，眼神射出一抹怨毒。

    果然的她。

    刘星辰听见这句话，便已经知道她说的是什么意思了，这件事情应该就是她设计的，为的就是要夏小麦帮瑶儿接生后，让还在死在他们面前，以此来大家小麦和瑶儿之间的关系。

    这个女人，真的是太恶毒了，真是该死。

    他心里的怒火一阵阵的往外冒，眼神盯着二夫人，满是冰冷。

    “然后呢？你又有什么办法？我说了，主子交代下来的任务并不是这个。”

    那个男人听见二夫人是话，并不理解她这么做有什么作用，只是一再的提醒她主子的任务。

    “我明白，但是我先帮为之前没有做好的事情做些弥补，我有信心，这一次一定会让征远大将军

    二夫人激动的说着，眼里的的阴狠让他对面的男人都有点不适应的皱了皱眉。

    太子？

    刘星辰听见她提到的人，心里一阵惊疑，双眸微眯，知道这事情恐怕有些不好办了。

    听着房间里面没有在传出什么有用的东西，刘星辰便悄悄的跳下的屋檐，转身快速的离开了县衙，一路上心里便一直在想着这些事情，想到瑶儿这一次生产还在之所以会死了的原因，心里便也有些自责了。

    恐怕就是二夫人想要对付他们才拿瑶儿他们开刀的。

    回家后，刘星辰看着夏小麦即使沉睡也皱起的眉头，心里便有些不好受了，如果不是他，恐怕小麦现在都能生活的很好了吧。



第460章 阴谋

    似乎是感觉到了有人在自己身旁，本来就睡的不安稳的夏小麦眼睛缓缓的睁开了，她看着坐在自己床边的刘星辰，看着他皱起的眉头，心里便知道恐怕真的有什么事情。

    “发现什么了？”

    她微微坐起身，看着刘家人星辰问道。

    刘星辰将她拉进怀里，将她的脑袋放在自己的胸口，紧紧的抱住，下吧抵在她的额头上面，就这样的抱着她，也不说话。

    夏小麦便感觉到他有些不对劲了，伸手紧紧的抱住他，双手在他背上轻轻拍打着安慰他。

    “怎么了？是发现什么了吗？”她低声问道。

    “这次瑶儿出事真的是二夫人安排的。”

    “真的是她？这个女人真的是太恶毒了，竟然两一个孕妇，一个小孩都不放过，她怎么就这么狠啊，在怎么样，瑶儿肚子里面的孩子也应该是她名义上的外孙吧？她怎么忍心啊？”

    听见刘星辰这样说，她一下子就愤怒了，一下子便做起来身，从刘星辰怀抱里面出来，转身看着刘星辰愤懑的说道，眼神里面满是恨意，她这一刻真的的恨毒了这个二夫人。

    “她的目的就是想要你亲自为瑶儿接生，在瑶儿面前，让她看着还在在你手中只掉，让你们反目为仇。”

    刘星辰看着她继续将二夫人的目的说了出来。

    听见这话夏小麦心里便更加的难过了，整个人也显得有些萎靡了起来。

    “是的，就是这样的，我亲手为瑶儿接生，让她看着她的孩子在我的手中没有了气息，现在瑶儿恐怕都在认为是我没有，所以才害死了她的孩子，她恐怕要恨是我了。”

    想到瑶儿那一声声的让她滚，不想再看见自己的样子，她的心里便止不住的难受没救是刚刚睡着了，梦里也都是瑶儿在知道自己孩子死了的那种绝望之色。

    “不会的，我们只要将二夫人的阴谋告诉她，她一定明白这件事情真的应该怪谁的。”

    刘星辰看着她这萎靡不振的样子，忙双手捧着她的脸，让她看着自己轻声的安慰着她。

    “是的，那个恶毒的女病人现在还好好的待着瑶儿身边，也不知道她下一步又会做出什么事情来，我们一定要去告诉县令和瑶儿，让他们将二夫人抓起来，现在事关瑶儿，我不信县令还不重视。”

    夏小麦连忙说道，准备天一亮就去找县令，就算现在煤业证据，但是只要县令支持找，恐怕一定能找到蛛丝马迹，瑶儿他们也能更加的防备那个女人，做起码他们也能安全一些。

    听见夏小麦这个决定，刘星辰叹了口气，轻轻摇了摇头，看着夏小麦的眼神便也有些愧疚了。

    “不行，现在不能告诉县令。”

    “为什么？难道事关他女儿他还能不管，要相信那个女人？”

    夏小麦皱眉看着他说道，不明白这个决定会什么就不能做。

    “二夫人后面的人是太子。”刘星辰抬头认真的看着她的眼睛沉声说道。

    “太子？”

    夏小麦震惊的惊呼道，似乎是没有想到会是这样的结果，她心里满是震惊之色。

    “怎么会？太子怎么会这样对待我们？竟然还会这样对待一个孕妇和小孩。”

    震惊过后，夏小麦心里便满是不可思议以及对于这种太子的厌恶。

    “恐怕这件事情就是二夫人自作主张自己做的，太子似乎是给下达了另外的任务，但是针对我恐怕是主要的。”

    刘星辰说到这里，眼神便暗淡了一些。

    “小麦，你后悔吗？你和我在一起便几乎没有安定过，总会有各种危险，这一次要不是我，你们应该都不会有事情，他们为了对付我，便对你们下手，你上一次昏睡不醒，还有我们的孩子差点出事，这一次也是我害了瑶儿他们，还有他们的孩子。”

    他越说，心里便越加的愧疚了起来。

    看着刘星辰这样，夏小麦忙看着他说道：“你怎么会这样想？你做错了什么了？你从来就没有想参与带他们那些战争里面，就是出去打仗，答应了也还是回来陪着我做个普通人，他们那些人自己太可恶了，这些不是你的错。”

    夏小麦看着严肃的说道，不希望他将责任都揽着自己身上。

    看着夏小麦认真严肃的样子，他心里便生起了一股股暖意，便将拉进怀里紧紧抱住了。

    “既然二夫人是太子的人我们样子应该怎么做才好，恐怕没有实在的证据我们也不好真的将她怎么样了，恐怕就脸县令也不会惩罚她太厉害了。”

    夏小麦明白这件事情有太子在后面绝对没有那么容易办，便皱眉轻声问到刘星辰。

    刘星辰听见她的问话，沉吟了一下，眉头微皱后便沉声开口道。

    “想要对付二夫人，只有一击毙命才行，现在我们必须要装作不知道才行，不然打草惊蛇恐怕以后就不好对付她了。”

    她点了点头，认同他的话，心里也在想着接下来应该怎么做才能将二夫人抓出来才好，越想着心里便有些急切了起来，恨不得将她马上抓起来才好。

    “那我们现在必须要快点抓住她的把柄才好，你知道她接下来要做什么吗？”

    听见下下买的话，刘星辰摇了摇头，眼神微眯，“不知道具体的，但是她现在很急切的想要做出什么来伤害我们，现在也相当于我们在明，她在暗，只要我们注意，应该就能抓住她了。”

    “也只能这样了。”

    夏小麦轻声叹气的一声，开口说道，心里因为不能马上将她绳之于法，微微有些遗憾。

    她突然想起之前县令也是想要将她之子于死地的样子，也不知道他在这个里面占领真什么样的角色，是否那个太子也在他的背后，如果真的这样，那么瑶儿怎么办啊？

    这样一想，那个县令恐怕也不是那么靠得住，之前也是县令想要将瑶儿接回家生产的，现在发生了这样的事情，县令的责任也推脱不了。

    夏小麦皱眉思索，心里很是为瑶儿担心。



第461章 我没有保护好你的孩子

    第二天一早起来，夏小麦便开始准备东西，准备去照顾瑶儿，更加想看着她，不想让二夫人再伤害她了。

    “娘，狗子和石头就交给你照顾了，我去照顾瑶儿，真是辛苦您了。”

    夏小麦看着赵氏说着，眼神里面满是歉意，毕竟都是自己的孩子，现在竟然都要交给赵氏照顾，她心里也霆过意不去的。

    “没事，没事，家里就交给我了，你去将瑶儿照顾好，帮她好好的调理调理身体，也好好安慰安慰她才好。”

    赵氏连忙摆手说道，关切的看着她说道，本来她也想去的，但是家里面也还有两个孩子离不开人，小麦会医术去照顾瑶儿最好了。

    听见赵氏的嘱托，夏小麦连连点头，很是认同。

    “我会的，那我先走了。”

    她说完，便转身扶着刘星辰的手上了马车，刘星辰坐在前面架起了马上，带着她往县衙走去。

    两人到了县衙，夏小麦本来他们会不让自己进去的，毕竟昨天二夫人和瑶儿都已经表现的非常恨自己了，今天拦着自己不让自己进去也是理所当然的，但是没有想到非常顺利夏小麦便直接被请进去了。

    难道他们已经不怪自己了？怎么可能，就是瑶儿明白了，二夫人也不可能会放过这个机会吧？

    夏小麦这样想着，便和刘星辰一起进去，之间去到了瑶儿的院子。

    刚进来，便看见了三柱端着一盆水出来，准备倒掉。

    “三柱，瑶儿怎么样了？”

    刘星辰叫住三柱，对他问道。

    三柱听见他们刘星辰叫她，转过头来，看着脸上的表情显得有些伤感，他看见夏小麦后，表情明显变得有些不好了。

    “大哥。”

    他对着刘星辰叫到，但是却忽略掉了夏小麦，明显对夏小麦心里还有些埋怨。

    刘星辰皱眉，刚想说他几句，但是想到他现在的情况，叹了口气，“我知道你心里难受，但是这个事情……”

    他说着，本来想解释，但是看着周围的环境也不知道有没有二夫人的人，便只能闭嘴了。

    “我来看看瑶儿，有些事情还是女人来照顾的好一些。”

    夏小麦也没有提昨天的事情，便直接往前走着，想要进房间看看瑶儿。

    “你还是别进去吧，恐怕瑶儿现在还不想见到你。”

    看着夏小麦准备就去，三柱连忙挡在他她面前，眼睛看着别处，沉声说到。

    他昨天来的时候，已经有很多人跟他说了是因为夏小麦医术不好，才会让瑶儿生夏的孩子夭折，他虽然不知道是不是这样，但是心里面还是觉得有些疙瘩在，昨天叫到瑶儿，瑶儿抱着那个夭折的孩子愣愣的，一动不动，他心疼的不行，好不容易才将孩子拿下来。

    夏小麦抬头看着他，对于他们这么防备着自己，心里面非常难受。

    “你也认为是我害了你们的孩子吗？”

    三柱看着她显得有些受伤的样子，心里有些矛盾，不知道是因该相信她，还是真的就像那些人说的那样，就是因为她医术的问他才会导致瑶儿难产，孩子夭折。

    他转过头来不看她，也不知道该怎么说。

    “三柱，你在外面陪我待一会儿吧，让小麦进去，难道你觉得小麦会伤害瑶儿？”

    这个时候刘星辰开口道，他看着三柱，想要看看他是怎么决定的，是不是真的不信他们了。

    三柱看着刘星辰，心里微微有些挣扎，随后还是放下了放着夏小麦的双手，站到一旁，低着头让夏小麦走了过去。

    夏小麦推开门，进去房间后，走进瑶儿的床边，她看着瑶儿静静的睁着眼睛，看着床顶，眼睛都不咋一下的样子，心里便是一阵心酸。

    “瑶儿，我来看你了，我知道你不想看见我，但是我真的很担心你。”

    夏小麦轻轻的坐在她的床变，看着她放在被子上面的手，便伸手将她的手握里面自己的手心里面。

    她已经做好了她会讲她的手打开的准备了，没想到，她还是一动不动的任由她抓着她的手。

    这一刻，她心里不知道应该欣喜还是应该难受了。

    “瑶儿，你不要这样，如果你怪罪我，你打我骂我都可以，但是你不要这样对你自己啊，你打我一顿出出气吧。”

    夏小麦声音微微有些哽咽。

    这个时候，瑶儿缓缓转过头，她看着夏小麦，眼里瞬间便满是泪水。

    “我不怪你，小麦，我不怪你，我好恨啊，我恨我自己没有能保护好我的孩子，尽然就让他这样的离开了人世。”

    听见瑶儿的话，夏小麦非常惊讶，她不怪自己吗？

    “你没有怪我吗？”

    “我怪你做什么，是二夫人，是那个恶毒的女人，要不是她，我的孩子怎么可能会死啊，都是她。”

    瑶儿再也忍不住了，眼泪哗啦啦的往下掉，她大声的喊着，似乎是要将心里的恨意都发泄出来一般。

    三柱在外面听见瑶儿的哭喊声喊声，立马一脸担心的转身便像房间里面跑了进去，身后的刘星辰这个时候也不顾及什么了，微微皱着眉头便跟了进去。

    一进门，三柱便看见夏小麦坐在床边拉着瑶儿的手，瑶儿哭的撕心裂肺的样子。

    他连忙跑了过去，下把推开了夏小麦，紧紧抓着她的说连声问道。

    “瑶儿，你怎么了？不要怕，不要怕，我在这里。”

    瑶儿看见三柱，伤心欲绝的脸上便染上了一抹愧疚。

    “三柱，我对不起你，我没有保护好你的孩子。”

    她的话，让三柱愣了一下，昨天她过来她一句话都没有跟自己说，没想到她心里竟然一直都觉得很愧疚。

    他不禁对她感到各个更加的心疼了。

    “没事，只要你没有事情就好了，孩子……孩子我们以后还会有的。”

    他闭上眼睛，想着这个孩子，心里更是难过了。

    “瑶儿，你是不是知道昨天的事情到底是怎么回事？”

    看着他们两人这样，夏小麦心里更加迫切的想要知道事情的真相，将这背后的敌人给拉出来。

    “我知道，我怎么可能不知道啊！”



第462章 没有那么简单

    听见夏小麦的问话，瑶儿咬牙切齿的说到道。

    听见事情另有隐情，三柱的心也提了起来，难道这件事事情还有什么阴谋？

    “瑶儿，怎么回事？难道昨天还有什么事情？”

    瑶儿想到昨天的事情，心里面的恨意不断的升腾着。

    “昨天，我感觉到肚子疼，便叫丫鬟扶我进了产房，也让他们去叫了产婆和通知二夫人他们，可是没想到去叫产婆的丫鬟更是一去不回，就是二夫人也没有看见来。”

    果然，这就是一个阴谋。

    瑶儿说道这里便微微顿了顿，夏小麦他们听着心里更是心疼的不得了，身侧的手紧紧握在了一起，脸上更是满脸的沉重以及恨意。

    “时间越过越久，我的肚子也越来越痛，我心里也越来越害怕，可是我一直在叫他们去叫产婆，确是没有一个人来，直到我没有力气再叫了，我也不知道等了多久，产婆终于来了，这个时候，小麦也来了，我以为小麦来了我可以放心了，谁知道还是迟了啊！”

    瑶儿一边哭着一边说着，在她说话的时候他们都能感受到她当时的绝望和害怕。

    三柱放在一旁的手紧紧握在了一起，手上青筋暴起，他的脸色已经变得铁青了，整个人处在一种随时都要爆了的状态里面。

    就连刘星辰此刻脸色都已经异常的冰冷了。

    “我要去找她，我要给瑶儿报仇。”

    三柱说着，满脸怒意的就要往外面冲，刘星辰在门口，一把将他拦了下来。

    现在不能打草惊蛇。

    “你现在去找她她会承认这是她做得？到时候她将这些事情都甩给别人，让别人做她的替死鬼，你能做什么？”

    “我……难道我就什么都不能做不了吗？她这样欺负我媳妇儿，还害死了我的儿子，我就什么都做不了？”

    三柱抬手拉住挡在他面前的刘星辰，怒吼道，心里无比的憋屈。

    “不，这个仇我们一定要报，但不是现在，你们等一等吧。”

    刘星辰看着三柱轻声安慰道，他很理解三柱的心，如果是自己的女人孩子被人这样对待，恐怕他会疯掉，当场就提刀杀过去了，但是现在知道二夫人背后的人是太子，他就真的不能让她做什么了。

    “为什么要等，现在只要将那些丫头都问一遍我就不信抓不到她什么把柄，岳父那么喜爱瑶儿，难道他还不能为瑶儿做主吗？”

    三柱这个时候哪里能听的进去这些话，神情无比激动的看着刘星辰说道。

    要是那样简单就好了，现在让二夫人知道他们已经知道了就是她出的手，他们在防备她，恐怕将她逼急了就不知道她会做出什么更绝的事情了。

    刘星辰在心里思索了一下后，开口道：“三柱，你相信大哥吗？”

    三柱看着刘星辰看过来的眼神，无比的严肃认真，心里的暴躁紧紧的平复了一些。

    难道大哥有什么方法吗？

    他抿了抿唇，“大哥，我相信你，你有什么方法能让二夫人受到应有的惩罚吗？”

    刘星辰看着他平静了下来，心里微微松了口气。

    “你相信我，现在就不要做什么事情，等到时候你就知道了，那个二夫人肯定的跑不了的。”

    他看着三柱沉声的保证道，让他现在不要轻举妄动。

    三柱看着刘星辰，眼里明显也在挣扎着，不知道应不应该听大哥的话，就等着大哥出手对付她。

    “你们不用忙了，我自己还在仇我当然自己报，放心吧，她绝对活不过今天的，哈哈哈……”

    还不等三柱这边说什么，坐在床上的瑶儿突然出声说道，脸上溢满了恨意，说的咬牙切齿的，说道最后二夫人活不过今天更是大声的狂笑了起来，笑着，笑着，眼角的泪水就滑落的下来，让他们这些人看着心疼的不行。

    看她这样，夏小麦心里也吓了一跳，连忙问道。

    “瑶儿，你做了什么？”

    瑶儿抬头看着他们三人，脸上突然露出一抹冷冷的笑意，

    “我已经让人去给二夫人下药了，她只要将那药吃下去，绝对活不过今天的，你们看着吧，我会亲自为我的孩子报仇的。”

    她说着这话，语气显得非常的平静。

    听见她的话，夏小麦和刘星辰互相对视了一下，心里也都有些焦急了起来，如果二夫人就这样死了，恐怕太子那边的人肯定会追查到底，到时候瑶儿他们恐怕都要出事了。

    不能让二夫人这样死了。

    夏小麦给了刘星辰一根眼神后，便快步走了出去。

    “小麦，你去做什么？”

    看着听见这个消息后便往外走，瑶儿心里有些不安，便对着夏小麦的背影叫道。

    “来你们府衙这么久了，按理说应该去拜访一下长辈。”

    夏小麦脚步停了一下后，开口说道，说完，便径直走了。

    想到他们刚刚劝三柱的话，瑶儿心里便更等了一下，就怕夏小麦将自己的计划给破坏了。

    “小麦，你进来，我不许你去，你不能去。”

    她倾身向前，神情焦急的叫着，可是现在已经看不见夏小麦的背影了。

    “瑶儿，你冷静点。”

    三柱踏步上前，一把将瑶儿抱进怀里，轻声安慰着她。

    “她要去做什么？她要去阻止我报仇吗？她为什么要这样做，要我们等，等什么啊，我将她杀了不久好了吗，一命抵一命，我们的还在也死了啊。”

    她抬头看着三柱，对他说着，眼泪便哗啦啦的往下掉。

    “瑶儿，大哥他们肯定是有他们的安排。”

    三柱看着瑶儿轻声说道，是谁他的语气中也有些不确定性。

    他心里也觉得瑶儿那种报复方法好一些，那个二夫人就是该死，若是之后二夫人死了县令要追究责任他也很愿意承担，但是看着大哥这样安排，他心里也有些不是滋味。

    “大哥，我觉得瑶儿安排的挺好的，难道就不能就这样杀了二夫人一了百了吗？你们的安排又是什么？能让她为我们的孩子偿命吗？”

    三柱还是人不知看着刘星辰问了出来。

    刘星辰看着两人，摇了摇头。

    “没有那么简单。”



第463章 我不想见到你们

    夏小麦出了瑶儿的院子后，便向着二夫人的院子那边走去。

    到了院子门口，夏小麦便让一个丫鬟进去通报二夫人，就说她来县衙照顾瑶儿，现在来拜见一下县衙的长辈。

    丫鬟进去传话，夏小麦便站在院子门口等待着，没有多长时间，二夫人便让丫鬟叫她进去。

    她跟着丫鬟走进了二夫人院子的会客厅，就看见二夫人已经坐在了前面的主位上，看见夏小麦进来，脸上便扬起了一抹淡淡的笑容，不达眼底。

    “夏老板，您现在又过来做什么？昨天难道还没有将瑶儿害惨吗？”

    当她想来啊，要不是不想让瑶儿他们出事情，就让她这样被毒死好了。

    夏小麦在心里对这个二夫人升起一抹浓烈的愤恨，随即还是开口说道。

    “着也的确的我的错，早知道瑶儿快要成产了，我应该早点来县衙陪着她才好，我们只想着在县衙里面有县令和夫人照应着，她应该不会又事情才是，说知道……”

    她看着二夫人说道，看着她的眼神有些意味深长。

    虽然不能打草惊蛇，但是她就是要让她知道她有些怀疑她了，也要让她有些紧迫感，也想让她将心思放在她身上，不要再找瑶儿的麻烦了。

    二夫人听见她这样说，眼神微微眯了眯，看着她的眼神不见掩饰的露出了一抹恶毒之色。

    “我家瑶儿倒是一直在想着你，也希望她生产的时候你能在，这不就赶紧去找你了吗，但是你真的让她太失望了。”

    二夫人说着，也没有给她回答的机会，便再次开口问道。

    “你想来招呼瑶儿？难道她同意了？她愿意见你？”

    不能让她知道瑶儿已经知道是她做的。

    夏小麦眼睛一转，看着二夫人叹了口气，显得有些伤心道。

    “没有，瑶儿一直都不想理会我，她还是在怪我的，但是看着她那个样子我心疼，不管怎么样，我都想要好好的照顾瑶儿忙她快一点好起来。

    二夫人听见她这样说，心里有些高兴，挑了下眉头，嘴唇微勾。

    她之所以今天能让他们这么顺利进来，目的就是想让他俩能吵起来就好了，最好能够让瑶儿恨上夏小麦就好了。

    “哦，她都这样对你了，你还想留在这照顾她，恐怕现在她都不想见到你吧？”

    夏小麦摇了摇头，显得有些无奈。

    “不管怎么样，我都是她的大嫂，我只要不愧于自己的心就好了，至于其他的，就看瑶儿的决定了。”

    她这般说着，二夫人也就的淡淡的一笑，她怎么可能会让他们就这样就行，她要让瑶儿彻底恨上她，可不能让他们的关系这么轻描淡写就完了。

    这个时候，二夫人还想说些什么的时候，二夫人的一个丫鬟端着一盅汤走了进来。

    夏小麦瞥了那一份汤，心里便有了些计较了。

    这个应该就是瑶儿之前说的，二夫人没有都要喝一盅的汤了，恐怕瑶儿就是要在这里面下毒吧。

    她垂下眼眸，想着应该怎么在二夫人不多心的情况夏将汤撞破了才好。

    下一刻，夏小麦眼珠一转，便站起身来，对二夫人说道：“二夫人，那您先忙，我现在先去瑶儿哪里，希望她能留下我照顾她吧。”

    夏小麦说着，便站了起来，微微对着她醒了个礼，低垂下的眼余光看着那个丫鬟端着药过来，她便站起身，装作不注意的和那个丫鬟撞在了一起。

    “啪。”的一声响。

    丫鬟手中端着的汤盅一下子便被撞到了地上。

    汤盅摔在地上，溅起的汤好多都打湿了夏小麦的裙子上面。

    一旁的丫鬟脸色一下子变的苍白了起来，顿时慌了，双脚一软，便跪在了地上。

    “夫人，奴婢该死，请夫人恕罪啊。”

    丫鬟一边说着，一边磕着头，语气满是惊恐。

    她怎么就这么怕，难道二夫人真的会因为着件事情就会狠狠的惩罚她？她不会害了她吧？

    夏小麦这样想着，心里便有些不忍，便开口说道。

    “二夫人，都是我没有看见这个丫鬟过来了，是我撞到她了，都是我不好。”

    二夫人皱眉，看着那个夏小麦心里更是厌恶起了她了。

    “算了，算了，真是一点事情都做不好，也不知道你们还能做什么，还不快将这里整理好。”

    她骂完，也没有管夏小麦了，转身便离开了会客厅。

    她对着那个丫鬟大骂了一顿，随即吩咐道，那个丫鬟连忙跪着请你着地上碎掉的汤盅，另外的丫鬟也赶紧过来整理地上的汤渍。

    夏小麦这个时候便也转身离开了二夫人的院子，刚出来，心里便松了一口气，不过想着等一下要面对瑶儿的质问，心里便又是一紧，不禁苦笑一声。

    又不能告诉她，二夫人后面有太子在，现在打断她的计划又不能给她一个明确的原因，恐怕她真的要生她的气了。

    她再次回到了瑶儿的院子里面，刚进来便看见刘星辰站在瑶儿房间外面，看到她进来，便走道她身边轻声问道。

    “怎么样了？”

    夏小麦点了点头，示意已经处理好了，随后便看着瑶儿的房门，推门走了进去，刘星辰也还是在外面等着。

    看着夏小麦进来，瑶儿转身头来盯着她看了一圈后，便看见了她裙子上面的汤渍，随即眼神便里面便露出一抹愤懑。

    “你还是将我的这个计划给破坏了是不是？为什么你要这样做？你凭什么要这样做？我自己报仇碍着你什么了？”

    瑶儿大声质问着夏小麦，看着她的眼神满是怒火也带着一丝委屈，她不明白为什么她会不支持自己，她不是应该站在自己这一边，帮自己报仇吗?为什么要去救她的仇人。

    一旁的三柱看着她，眼神也满是愤懑不解，他想相信他们，但是他们却连个理由都不愿意告诉他们，这让他怎么来相信。

    夏小麦走进瑶儿，“瑶儿，你要信心我，这件事情我同样非常难受，但是我们真的有我们这样做的原因，只是现在真的不能告诉你们，请你理解理解我们吧。”

    “我不理解，你们走，我不想见到你们。”

    看着夏小麦伸过来的手，瑶儿一把将她的手打掉后大声的哭喊道。

    “你们走啊。”



第464章 这些都是我愿意做的

    夏小麦看着瑶儿和三柱两人都神情都非常激动，便知道她现在在这里也没有用，便只能转身离开了房间。

    她出来看着刘星辰，对着他摇了摇头，叹了口气。

    刘星辰看她这样，便走了过来，看着她说道，垂眼看着她，轻声安慰道。

    “没事的，之后他们会理解的，他们两人现在都非常伤心，也不知道做了什么，你不要多想了。”

    夏小麦摇了摇头，心里虽然有些难过，但是也没有生他们两人的起。

    “没事，我没有生气，我只是想着能快点解决二夫人就好了，这样，瑶儿和三柱心里也好受一些。”

    肯定会的，她一再的侵犯他的家人，他怎么会放过她。

    刘星辰在心里说道，深邃的双眸里面闪过一道寒光。

    “你放心吧，一定会的，按照现在这样，恐怕她也等不及了。”

    听他这样说，刘星辰心里微微安心了些。

    本来今天她准备留在这里好好的照顾瑶儿的，但是现在看来还是离开的好，就要让二夫人知道他们还没有和好，瑶儿依旧在怨恨她更好一些。

    两人回到膳禾馆的时候，赵氏看着两人都回来了，忙问道。

    “怎么都回来了？小麦不是要在县衙照顾瑶儿的吗？瑶儿她怎么样了？”

    赵氏脸上满是焦急和担心的沈氏，语气显得也有些急切。

    “娘，你放心吧，没有事情的，县衙里面已经安排了很多人照顾瑶儿了，她现在还好，三柱也在陪着她，我就先回来了。”

    夏小麦也没有跟她说太多，也是怕两位来人心里太担心了。

    “那就好，那就好。”

    听见夏小麦这样说，赵氏连忙点头说道，心里顿时松了一口气。

    夏小麦和刘星辰会房间看了看小孩，小孩只现在也差不多三个月了，整个小脸也张的白白嫩嫩的，身体比刚生出来的时候明显好了很多，五官张的像刘星辰多一些，就是那张小嘴巴，倒是像夏小麦一些，可以预见，他长大后绝对是一个风华绝代的帅哥。

    “你看他，真是太可爱了。”

    他们两人趴在小宝宝的摇篮旁边，看着他的睡颜，之间他嘴巴微微动了动后微微嘟了嘟嘴，夏小麦更可信顿时就融化的，忙对一旁的刘星辰轻声感叹道。

    “恩，很可爱。”

    刘星辰笑着说道，心里像是换过一道暖流一样没整个，整个人柔的不行。

    两人就这样看着小孩，夏小麦突然便又想到了那个自己没有救活的孩子，心里顿时便有些难过了起来。

    如果他平安的生下来了，她的孩子就有了一个兄弟了，那么小的孩子，如果她早点防备二夫人的话，如果他们不放瑶儿会县衙的话是不是就不会发生这些事情了。

    她轻轻叹了口气，心里有些伤感了起来。

    “怎么了？你不要多想了。”

    刘星辰听见她叹气，转过头来看着她轻声安慰道，看着她的眼神有些担心。

    听见他关心的话语，她心里微微好受些，她抬头看着他笑了笑后说道。

    “你在这里看着他吧，我出去散散步，我没有，就是想到了那个小孩们心里有些难受罢了。”

    刘星辰听她这样说，便明白她的想法。

    “行，你去转一转吧，不过你别乱想，这些都和你没有什么关系。”

    他答应了她的要求，但是还是出声再次安慰了他一番。

    “我明白的，你放心吧。”

    夏小麦说着，便转身离开了房间，往外面走去。

    这个时候已经酉时了，差不对相当于现代的五点多钟的时间，街上的行人已经没有白天的时候那么热闹了。

    她一边随意的走着，脑海里面也在不停的想着事情，她在想，她主要的学习西医的，如果当时赶到的时候，可以做手术使用剖腹产，是不是有可能瑶儿的还在还能或活下来。

    但是当时的条件什么没有，就是卫生环境都不能确认，有怎么动手术？而且，当时的情况，剖腹生子，又有谁敢接受这个方法啊。

    脑海里面的两中思想不断的碰撞着，想到最后夏小麦也只能叹息一声，也做不了什么了。

    “客官里面请。”

    走着走着，夏小麦便听见了一阵阵的吆喝声。

    她抬头看了过去没发现不知不觉间自己已经走到了迎客居这边来了。

    看着迎客居，夏小麦不禁想到了之前在敌军营地的时候徐有为为了救自己被敌军抓了，那个时候他们打败敌军的时候应该有将他救出来吧。

    夏小麦想到这里，心里不经有些担心起徐有为了。

    她抬脚就准备往迎客居里面走去，准备跟里面的掌柜询问一下徐有为的情况。

    只是还没有走进迎客居，便看见了从里面走出来的徐有为，他看着夏小麦，脸上带着一抹柔和的笑意，看着夏小麦的眼神满是柔情。

    “小麦。”

    夏小麦看着他的眼神，心里便有些不自在，不贵还是对着他露出了一抹笑意。

    “徐老板，你怎么样？那个时候知道你被敌军抓了我可是非常担心你的安慰的。”

    听见夏小麦说担心自己，徐有为脸上的笑意便是加深了几分，心里也有些欣喜。

    “只是受了一点皮肉之苦罢了，现在早就好了，没有什么事情。”

    当时可不是只是受了一点的皮肉之苦，就他那身上的一身上，真是修养了两三个月才好的。

    夏小麦虽然没有看见，但是也能想到他们抓了敌军下手肯定不请，现在听他这么轻描淡写描述这件事情，心里不禁更加愧疚了。

    “你帮了我这么多，我却还是一再的连累了你。”

    徐有为连忙笑着安慰他道：“哪里有连累我什么，这些都是我愿意做的，你看我们闲着都没有事情不是很好吗？你不要想太多了，也不要有什么心里负担，你只要知道这些都是我自愿为你做的就好了。”

    听到他着近乎表白的话夏小麦心里便有些紧张了起来，难道她还真的要说破？

    她真的就只希望他们能够保持着这种朋友的关系就很好了。

    “小麦，你跟我走吧。”



第465章 希望你能够幸福

    听见他再次提出这样的话，夏小麦抬头看着他满是柔情和坚定的眼神，心里微微有些感动。

    “对不起，我真的不能和你走，我真的很爱我相公，而且我们现在有了两个孩子，我很珍惜我的这个家。”

    夏小麦看着他的眼睛，认真的想他表达着自己心里的想法。

    虽然已经预见了这一次的要求肯定有的被拒绝，但是真的从夏小麦口中听到这个结果，他心里依然非常的难受，看着夏小麦的眼神也暗淡了几分。

    “为什么你明明知道在他身边你们的路注定满是荆棘，你也不愿意放弃？难道你真的不想过能够安心的日子吗？平安顺遂，衣食无忧，我也可以只有你一个人，为什么你不愿意我和一起走这一跳路呢？”

    夏小麦听见他这样问，突然想到了刚刚穿过来的时候，那个时候的她发现穿越到这样的人这个的环境的时候，她只想着改善自己生活的环境，想要过的更好，后来慢慢的自己规划里面就出现了身边那个人，想要和他起来打造他们的生活。

    选择想想，那个时候不也是以为他们能在这个镇子里面安稳的过他们的小日子，但是后来却是发现了刘星辰的身份不一样，可是即使那样，她也送来就没有想着埋怨什么，只想不管他做什么，她都能陪着他就好。

    “可能是因为那个人吧，只要的自己想要的那个人，不管是顺遂安稳的路，还是满是荆棘殴打道路也想和她一起走吧。”

    夏小麦经过一段思索后，便开口说道。

    她自己不知道，在说这些话的时候，她的表情的多么的柔和，满是柔情，徐有为看着她这个样子，心里难受的像是要窒息了一般，眼底一片黯然，满是希望破灭的样子。

    “所以，我永远不会成为那个能够陪着你的人，是吗？”

    他在说开口问道，也想让自己彻底的死心吧。

    “我的那个人已经出现了，但是我相信，你的那个能陪着你的人一定会出现的。”

    夏小麦听见他的问话，抿了抿唇，开口说道。

    会出现吗？不是已经出现了吗？可惜，自己似乎出现的太晚了，除了这个人，他也不知道自己是否还有那个尽力在这样全心的对待一个人了。

    徐有为叹息了一口气，苦笑的一声，看着夏小麦轻声说道。

    “小麦，我就要离开这里了。”

    听见他的话，夏小麦感觉道自己心里似乎一点都不惊讶。

    她早就知道他会不会是一个简单的人，这个小镇子他一定会不会待很久么，这是她一直以来的感觉。

    “什么似乎走？还回来吗？”

    夏小麦点了点头，便轻声询问道。

    “你知道我要走？明天就要离开了，还回不回来这个就不知道了。”

    徐有为看着她挑了挑眉轻声说道，看着她对弈他要离开完全不意外的样子，便问道。

    “我刚见道你就觉得你不是普通人，你怎么可能会一直在这样的一个小镇子上呢。”

    夏小麦说到这里，看着他笑了起来。

    两人一起忽略了刚刚的徐有为的告白，他们都不想因为说了那些话，断了现在的这种朋友间的相处。

    “看来以后我们有缘在见了，不过我有预感，也许我们很快便能再见到也不一定。”

    徐有为想夏小麦道别，想道刘星辰的身份，便笑着说道。

    听见他这样说，看着他此刻脸上轻松的神情，夏小麦也笑了一下，说道。

    “也许吧，这都是说不定的事情了，一路顺利，我明天就不去送你了。”

    两人道别后，夏小麦便转身离开了离开了迎客居，往膳禾馆走去，转身的那一刻，便看见了站在远处看着她的刘星辰。

    夏小麦看着他笑了起来，神情非常柔和，也许是刚刚对于之前他们之前的一些回顾忙夏小麦现在非常想回到他的身边。

    “你怎么来了？”

    她跑了他身边，仰头看着他轻声问道。

    刘星辰眼神往她身后，站在迎客居门口的徐有为看了过去，微微眯了眯眼，眼底闪过一抹寒意。

    徐有为看着他，对他露出了一抹淡淡的笑意，

    两人的眼神在空中交织着，却又在下一刻，一起转过头，不在看对方了。

    “天快黑了，我担心你，就出来找一找。”

    夏小麦刚刚一直摇抬头看着他，当然看见了他注意到了徐有为，而且貌似心情也不是那么好的样子，不禁微微摇头。

    这是在吃醋吧？

    “我就顺着街道走着，不知不觉就走到了迎客居，然后就看见看了徐老板，就聊了几句，他明天就要离开镇子了，不知道什么时候才能回来。”

    “哦，他看起来就不是一个甘于困在这个小镇子上面的人。”刘星辰看着夏小麦轻声说道。

    走了才好，最好永远都不要回来了。

    他瞥了一眼已经不见徐有为踪迹的迎客居，眼眸闪了闪，在心里说道。

    听见刘星辰这样说，夏小麦不禁一下子笑了起来。

    “我刚刚也是这样说的，我第一次见他的时候就觉得他不是一般的人，看来我们真的是英雄所见略同啊。”

    听见她的话，刘星辰本来应该为他们两人的心有灵犀开心的，但是想到，那个徐有为在他媳妇儿心里形象看来还挺好的们心里就有些高兴不起来了。

    “回家吧，石头应该要醒了。”

    他直接牵起夏小麦的手，牵着她往膳禾馆那边走去，夏小麦看着接受不多的人，脸色有些红，但是还是没有将他手心里面握着的手拉出来。

    夕阳的余晖照耀了下来，将两人的影子拉的长长的，交汇在了一起。

    徐有为站在迎客居二楼的包厢里面，透过窗户看着牵着手慢慢远走的两人，眼神越来越暗淡了，这个人似乎被隐藏在了阴暗的角落里面一样，显得有些没有什么生气的样子。

    但是他一然没有移开眼睛，还是紧紧的盯着下夏小麦。

    一户或许再也不会出现这样的一个人了吧。

    小麦，再见了，希望你能够幸福，他能永远对你这么好。
